Pulse aquí para ver el documento en formato PDF. 
PROSPECTO: INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
 
ASPIRINA 500 mg Comprimidos
Ácido acetilsalicílico
 
 
Lea todo el prospecto detenidamente porque contiene información importante para usted.
Este medicamento puede adquirirse sin receta. No obstante, para obtener los mejores resultados, debe utilizarse adecuadamente.
 
Contenido del prospecto:
 
El ácido acetilsalicílico, principio activo de este medicamento, actúa reduciendo el dolor y la fiebre.
 
Este medicamento está indicado en el alivio sintomático de los dolores ocasionales leves o moderados, como dolores de cabeza, dentales, menstruales, musculares (contracturas) o de espalda (lumbalgia). Estados febriles.
 
No tome ASPIRINA 500 mg comprimidos si
 
Tenga especial cuidado con ASPIRINA 500 mg comprimidos
Deberá consultar con su médico en caso de que requiera este medicamento:
 
Uso de otros medicamentos
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos incluso los adquiridos sin receta médica, homeopáticos, plantas medicinales y otros productos relacionados con la salud ya que puede ser necesario interrumpir el tratamiento o ajustar la dosis de alguno de ellos.
 
Esto es especialmente importante en el caso de:
 
Interferencias con pruebas de diagnóstico
Si le van a hacer alguna prueba diagnóstica (incluidos análisis de sangre, orina, etc…), informe a su médico que está tomando este medicamento, ya que puede alterar los resultados.
 
Toma de ASPIRINA 500 mg comprimidos con los alimentos y bebidas:
Tome este medicamento después de las comidas o con algún alimento.
Si usted consume habitualmente alcohol (tres o más bebidas alcohólicas –cerveza, vino, licor, … - al día) tomar ASPIRINA 500 mg comprimidos le puede provocar una hemorragia de estómago.
 
Embarazo
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
IMPORTANTE PARA LA MUJER:
Si está usted embarazada o cree que pudiera estarlo, consulte a su médico antes de tomar este medicamento. El consumo de este medicamento durante el primer y segundo trimestre del embarazo puede ser peligroso para el embrión o el feto y debe ser vigilado por su médico. No tome este medicamento durante el tercer trimestre de embarazo, ya que puede prolongar el parto y contribuir al sangrado de la madre o del bebé.
 
Lactancia
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
Las mujeres en periodo de lactancia deben consultar al médico antes de utilizar este medicamento, ya que el ácido acetilsalicílico pasa a la leche materna.
 
Uso en niños
No administrar a menores de 16 años.
 
Uso en mayores de 65 años
Las personas de edad avanzada no deben tomar este medicamento sin consultar a su médico, ya que son más propensas a padecer sus efectos adversos.
 
Conducción y uso de máquinas
No se ha descrito ningún efecto sobre la capacidad para conducir o utilizar máquinas.
 
Siga estas instrucciones a menos que su médico le haya dado otras indicaciones distintas.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
 
Este medicamento se administra por vía oral.
 
Adultos y mayores de 16 años: 1 comprimido (500 mg de ácido acetilsalicílico) cada 4 ó 6 horas, si fuera necesario. No se excederá de 8 comprimidos (4 g de ácido acetilsalicílico) en 24 horas.
 
Pacientes con las funciones del hígado o riñón reducidas: consultar al médico ya que debe reducir la dosis.
 
Los comprimidos deben tomarse deshechos en un vaso de agua, después de las comidas o con algún alimento.
No debe tomar este medicamento con el estómago vacío.
 
Utilizar siempre la dosis menor que sea efectiva.
 
La administración de este preparado está supeditada a la aparición de los síntomas dolorosos o febriles. A medida que éstos desaparezcan debe suspenderse esta medicación.
 
Si el dolor se mantiene durante más de 5 días, o la fiebre durante más de 3 días, o bien  los síntomas empeoran o aparecen otros distintos, debe interrumpir el tratamiento y consultar al médico.
 
Si toma más ASPIRINA 500 mg comprimidos de la que debiera:
Los principales síntomas de la sobredosis son: dolor de cabeza, mareos, zumbido de oídos, visión borrosa, somnolencia, sudoración, respiración rápida, confusión mental, náuseas, vómitos y ocasionalmente diarrea.
 
Se recomendará llevar el envase y el prospecto del medicamento al profesional sanitario.
 
En caso de sobredosis o ingestión accidental, consulte inmediatamente a su médico o farmacéutico o acuda a un centro médico inmediatamente o llame al Servicio de Información Toxicológica, teléfono: 91 562 04 20, indicando el medicamento y la cantidad ingerida.
 
Al igual que todos los medicamentos, ASPIRINA 500 mg comprimidos puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
 
Efectos adversos frecuentes (observados entre 1 y 10 de cada 100 personas):
 
Efectos adversos poco frecuentes (observados entre 1 y 100 de cada 1.000 personas):
 
Con dosis prolongadas de ácido acetilsalicílico, se han observado los siguientes efectos adversos cuya frecuencia no se ha podido establecer con exactitud: mareos, ruidos en los oídos, sordera, sudoración, dolor de cabeza, confusión, insuficiencia renal y nefritis intersticial aguda (inflamación a nivel del riñón).
 
Si observa la aparición de:
deje de tomar el medicamento y consulte a su médico inmediatamente, ya que pueden indicar la aparición de efectos secundarios que necesitan atención médica urgente.
 
Comunicación de efectos adversos
Si experimenta cualquier tipo de efecto adverso, consulte a su médico o farmacéutico, incluso si se trata de posibles efectos adversos que no aparecen en este prospecto. También puede comunicarlos directamente a través del Sistema Español de Farmacovigilancia de medicamentos de Uso Humano: https://notificaram.es. Mediante la comunicación de efectos adversos usted puede contribuir a proporcionar más información sobre la seguridad de este medicamento.
 
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
 
Caducidad
No utilice ASPIRINA 500 mg comprimidos después de la fecha de caducidad que aparece en el envase, tras la abreviatura CAD. La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
 
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura. Deposite los envases y los medicamentos que no necesita en el Punto Sigre  de la farmacia. En caso de duda pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita. De esta forma, ayudará a proteger el medio ambiente.
 
Composición de ASPIRINA 500 mg comprimidos
Cada comprimido contiene:
-Como principio activo: ácido acetilsalicílico, 500 miligramos.
- Los demás componentes (excipientes) son: celulosa en polvo y almidón de maíz.
 
Aspecto del producto y contenido del envase
Este medicamento son comprimidos redondos y de color blanco. Se presenta en envases que contienen 20 comprimidos.
 
Titular de la autorización de comercialización          Responsable de la fabricación
Bayer Hispania, S.L                                                                              Bayer Bitterfeld GmbH
Av. Baix Llobregat, 3-5                                                                   OT Greppin
08970 Sant Joan Despí (Barcelona)                                               Salegaster Chausee, 1
                                                                                                             06803- Bitterfeld-Wolfen (Alemania)
 
Este prospecto ha sido revisado en  Febrero de 2013
 
La información detallada y actualizada de este medicamento está disponible en la página Web de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS) http://www.aemps.gob.es
