La lluvia de estrellas de Las Líridas también habrá que observarla esta noche desde el confinamiento y habrá que armarse de paciencia porque se espera que apenas se pueda ver una cada diez o quince minutos, informa el Instituto de Astrofísica de Canarias (IAC).

La noche del 21 de abril será cuando se produzca el máximo de la lluvia de estrellas de las Líridas, que tienen este nombre porque su radiante, que es el punto del que parecen proceder estos meteoros, está en la constelación de la Lira, que se puede identificar porque contiene a la estrella Vega, una de las más brillantes del cielo nocturno. 

Pero no será necesario mirar hacia ella para tener la oportunidad de pedir deseo, y bastará con fijar la vista en un punto cualquiera del firmamento y esperar, pacientemente, durante 15 o 20 minutos, señala el IAC.



Recuerda el Instituto de Astrofísica de Canarias que los cometas, en su órbita alrededor del Sol, dejan a su paso una estela de hielo, polvo y rocas. 

La Tierra, en su recorrido anual alrededor de la estrella, cruza estas nubes de pequeñísimas partículas, llamadas meteoroides, que cuando atraviesan la atmósfera terrestre se produce una intensa fricción que origina los espectaculares trazos luminosos que se ven  surcando el cielo. 

Durante estos días la Tierra atraviesa la nube de partículas que el cometa Thatcher (C/1861 G1) dejó tras de sí en su última visita al perigeo terrestre, en 1861. 



Además, esa noche, la Luna nueva estará de nuestra parte, para facilitarnos la hazaña de ver alguna estrella fugaz, comenta el IAC.

Durante el año puede haber hasta 50 lluvias de meteoros, pero las más significativas son las Cuadrántidas, las Perseidas y las Gemínidas.
