PROSPECTO: INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
 
 
ASPIRINA 500 mg Comprimidos
 
Ácido acetilsalicílico
 
 
 
Lea todo el prospecto detenidamente porque contiene información importante para usted.
 
Este medicamento puede adquirirse sin receta. No obstante, para obtener los mejores resultados, 
debe utilizarse adecuadamente.
 
 
Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
 
 
Si necesita consejo o más información, consulte a su farmacéutico.
 
 
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, 
informe a su médico o farmacéutico.
 
1. Qué es ASPIRINA 500 mg comprimidos y para qué se utiliza
 
El ácido acetilsalicílico, principio activo de este medicamento, actúa reduciendo el dolor y la fiebre.
 
Este medicamento está indicado en el alivio sintomático de los dolores ocasionales leves o moderados, como dolores de cabeza, dentales, menstruales, 
musculares (contracturas) o de espalda (lumbalgia). Estados febriles.
 
 
2. Antes de tomar ASPIRINA 500 mg comprimidos
 
 
No tome ASPIRINA 500 mg comprimidos si es alérgico o ha tenido alguna reacción alérgica al ácido acetilsalicílico o a
cualquier otro componente de este medicamento, padece úlcera de estómago, de intestino o molestias gástricas de repetición,
ha presentado reacciones alérgicas de tipo asmático (dificultad para respirar, ahogo, broncoespasmos 
y en algunos casos tos o pitidos al respirar) al tomar antiinflamatorios, ácido acetilsalicílico, otros 
analgésicos, así como al colorante tartrazina, padece o ha padecido asma, padece pólipos nasales asociados a asma que sean producidos o aumentados por el ácido 
acetilsalicílico, padece hemofilia u otros problemas de coagulación sanguínea,
 
 

Esto es especialmente importante en el caso de:
 
- otros analgésicos o antiinflamatorios no esteroideos (medicamentos que se utilizan para tratar el dolor y/o inflamación muscular),

- medicamentos utilizados para evitar el rechazo de los transplantes (ciclosporina y tacrolimus),
 
- corticoides, ya que puede potenciar el riesgo de hemorragia digestiva,
 
- digoxina (medicamento para el corazón),
 
- presión arterial alta (diuréticos e inhibidores de ECA),
 
- fenitoína y ácido valproico (antiepilépticos),
 
- interferón alfa (utilizado para el tratamiento de ciertas infecciones víricas y tumorales),
 
- litio (utilizado en alguna enfermedad psiquiátrica),
 
- cáncer o artritis reumatoide (metotrexato),
 
- medicamentos utilizados para el tratamiento de la gota 
(probenecid),
 
- vancomicina (antibiótico utilizado para las infecciones),
 
- zidovudina (utilizada en el tratamiento de 
los pacientes infectados por el virus de la inmunodeficiencia 
humana, causante del SIDA).
 
 
Interferencias con pruebas de diagnóstico
 
Si le va

que está tomando este medicamento, ya que puede alterar los resultados.
 
 
Urticaria, erupciones cutáneas, angioedema (inflamación e hinchazón que afecta a lacara, labios, boca, 
lengua o garganta, que puede causar dificultad al tragar o respirar) y picor.
 
Hipoprotrombinemia (alteración de la coagulación) cuando se administra en dosis altas.
 
Efectos adversos poco frecuentes (observados entre 1 y 100 de cada 1.000 personas):

Síndrome de Reye en menores de 16 años con procesos febriles, gripe o varicela (de tomar 
ASPIRINA 500 mg
 
Trastornos del hígado, especialmente en pacientes con artritis juvenil.
 
 
Anemia.
 
 
Con dosis prolongadas de ácido acetilsalicílico, se han observado los siguientes efectos adversos cuya 
frecuencia 
no se ha podido establecer con exactitud: mareos, ruidos en los oídos, sordera, sudoración, dolor 
de cabeza, confusión, insuficiencia renal y nefritis intersticial aguda (inflamación a nivel del riñón).
 
  
Sordera, zumbidos de oídos o mareos.
 
deje de tomar el medicamento y consulte a su médico inmediatamente, ya que pueden indicar la aparición 
de efectos secundarios que necesitan atención médica urgente.
 
 
Comunicación de efectos adversos
 
Si experimenta cualquier tipo de efecto adverso, consulte a su médico o farmacéutico, incluso si se trata de 
posibles efectos adversos que no aparecen en este prospecto. También puede comunicarlos directamente a 
través del Sistema Español de Farmacovigilancia de medicamentos de Uso Humano: 
https://notificaram.es
. 
Mediante la comunicación de efectos adversos usted puede contribuir a proporcionar más información 
sobre la seguridad de este medicamento.
 
                                  
Bayer Bitterfeld GmbH
 
Av. Baix Llobregat, 3

 
08970 Sant Joan Despí (Barcelona)                                 
 
Salegaster Chausee, 1 
 
06803-Bitterfeld-Wolfen (Alemania)
 
 
Este prospecto ha sido revisado en  Febrero de 2013
 
 
La información detallada y actualizada de este medicamento está dispon
ible en la página Web de la 
Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS) 
http://www.aemps.gob.es
 
 
 

