PROSPECTO: INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
 
 
Ibuprofeno Normon 600 mg comprimidos recubiertos con película EFG
 
 
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
 
- Conserve este prospecto ya que puede tener que volver a leerlo.
 
- Si tiene alguna duda consulte a su médico o farmacéutico.
 
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas aunque tengan los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
 
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso 
no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico (ver sección 4).
 
 
1. Qué es ibuprofeno Normon y para qué se utiliza
 
Ibuprofeno pertenece al grupo de medicamentos llamados antiinflamatorios no esteroideos (AINEs).
 
Este medicamento está indicado para el tratamiento de la fiebre, el tratamiento del 
dolor de intensidad leve o moderado incluida la migraña, el tratamiento de la artritis (inflamación de las articulaciones, incluyendo 
habitualmente las de manos y pies, dando lugar a hinchazón y dolor), la artritis reumatoide juvenil, artrosis 
(trastorno de carácter crónico que ocasiona el daño del cartílago), espondilitis anquilosante (inflamación 
que afecta las articulaciones de la columna vertebral), inflamación no reumática y la dismenorrea primaria 
(menstruación dolorosa).
 
2. Antes de tomar ibuprofeno Normon
 
No tome ibuprofeno Normon:
  
- Si es alérgico (hipersensible) al ibuprofeno, a otros medicamentos del grupo de los antiinflamatorios no 
esteroideos (AINEs), a la aspirina o a cualquiera de los demás componentes de este medicamento. 
Las reacciones que indican la alergia podrían ser: erupción cutánea con picor, hinchazón de la cara, labios o 
lengua, secreción nasal, dificultad respiratoria o asma.
 
- Si padece una enfermedad grave del hígado o los riñones.
 
- Si ha tenido una úlcera o hemorragia de estómago o de duodeno o ha sufrido una perforación del aparato digestivo.
 
- Si vomita sangre.
 
- Si presenta heces negras o una diarrea con sangre.
 
- Si padece trastornos hemorrágicos o de la coagulación sanguínea, o está tomando anticoagulantes cesario utilizar a la vez medicamentos 
anticoagulantes, el médico realizará unas pruebas para la coagulación sanguínea.
 
- Si padece una insuficiencia cardiaca grave.
 
 
- Si padece lupus eritematoso sistémico (enfermedad crónica que afecta al sistema inmunitario y que 
puede afectar distintos órganos vitales, al sistema nervioso, los vasos sanguíneos, la piel y las 
articulaciones) ya que puede producirse meningitis aséptica (inflamación de las meninges que son las 
membranas que protegen el cerebro y la medula espinal, no causada por bacterias). 
 
- Si padece porfiria intermitente aguda (enfermedad metabólica que afecta a su sangre y que puede 
provocar síntomas como coloración rojiza de la orina, sangre en orina o enfermedad en el hígado), para 
que valore la conveniencia o no del tratamiento con ibuprofeno.
 
Puede tomarlo solo o con los alimentos. En general se recomienda tomarlo antes de las comidas o con leche 
para reducir así la posibilidad de que se produzcan molestias en el estómago.
 
 
Embarazo y lactancia:
 
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
No se debe tomar ibuprofeno durante el embarazo, especialmente durante el tercer trimestre (ver sección 
precauciones durante el embarazo y en mujeres en edad fértil).
 
Aunque sólo pasan pequeñas cantidades del medicamento a la leche materna, se recomienda no tomar ibuprofeno 
por períodos prolongados durante la lactancia.
 
Por ello, si se queda embarazada o está en periodo de lactancia, consulte a su médico.
 
A dosis elevadas se han notificado síntomas de somnolencia, dolor en el pecho, palpitaciones, pérdida de 
consciencia, debilidad y mareo, sangre en la orina, escalofríos y problemas para respirar.
 
 
Es raro que aparezcan síntomas más graves como hemorragia intestinal, bajada de la tensión, bajada de la temperatura 
corporal, acidosis metabólica, convulsiones (principalmente en niños), alteración de la función 
del riñón, coma, distress respiratorio del adulto y parada transitoria de la respiración en niños (después de 
ingerir grandes cantidades).
 
Si se ha producido una intoxicación grave, el médico adoptará las medidas necesarias. 
 
En caso de ingestión de cantidades importantes deberá administrarse carbón activado. El vaciado de 
estómago se planteará si ha ingerido cantidades importantes y durante los 60 minutos siguientes a la 
ingestión

 
También se han observado edema (retención de líquidos), hipertensión arterial, e insuficiencia cardiaca en 
asociación con tratamientos con medicamentos del tipo 
ibuprofeno.
 
 
Cutáneos:
 
Los medicamentos como ibuprofeno pueden asociarse, en muy raras ocasiones a reacciones ampollosas 
muy graves como el Síndrome de Stevens Johnson (erosiones diseminadas que afectan a la piel y a dos o 
más mucosas y lesiones de color púrpura, preferiblemente en el tronco) y la necrólisis epidérmica tóxica 
(erosiones en mucosas y lesiones dolorosas con necrosis y desprendimiento de la epidermis). 
Otros efectos adversos son: Frecuentes: erupción en la piel. Poco frecuentes: enrojecimiento de la piel, picor o hinchazón 
de la piel, púrpura (manchas violáceas en la piel). Muy raros: caída del cabello, eritema multiforme (lesión 
en la piel), reacciones en la piel por influencia de la luz, inflamación de los vasos sanguíneos de la piel. 
Excepcionalmente pueden darse infecciones cutáneas graves y complicaciones en el tejido blando durante la varicela.
 
Frecuencia no conocida: Erupción generalizada roja escamosa, con bultos debajo de la piel y ampollas 
localizados principalmente en los pliegues cutáneos, el tronco y las extremidades superiores, que se 
acompaña de fiebre al inicio del 
tratamiento (pustulosis exantemática generalizada aguda). Deje de tomar 
Ibuprofeno Normon si presenta estos síntomas y solicite atención médica de inmediato. Ver también la 
sección 2.
  
  
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
 
LABORATORIOS NORMON, S.A.
 
Ronda de Valdecarrizo, 6
 
28760 Tres Cantos
-
 
Madrid (ESPAÑA)
 
 
Este prospecto ha sido revisado en 
Enero 2020
 
La información detallada y actualizada de este medicamento está disponible en la página Web de la 
Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS) 
http://www.aemps.gob.es/
 

