Nolotil 575 mg cápsulas duras
 
Metamizol magnésico
 
 
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar este medicamento, porque contiene 
información importante para usted.
 
 
 
Este medicamento se utiliza para el tratamiento del dolor agudo moderado o intenso 
post-operatorio o post-traumático, de tipo cólico o de origen tumoral. También se utiliza en los casos de fiebre alta que no 
responda a otras medidas u otros medicamentos para la fiebre.
 
2. Qué necesita saber antes de empezar a tomar Nolotil
 
 No tome Nolotil: 
 
- Si ha tenido previamente reacciones alérgicas o reacciones hematológicas (disminución de glóbulos 
blancos, glóbulos rojos o plaquetas en sangre) con medicamentos que contienen metamizol u otros 
compuestos similares o reacciones alérgicas a cualquiera de lo
s demás componentes de este 
medicamento (incluidos en la sección 6). 
 
- Si ha padecido síntomas de asma, rinitis o urticaria (manchas rojizas o habones en la piel que pueden 
producir picor) durante el tratamiento con otros analgésicos como ácido acetilsali
cílico, paracetamol 
o antinflamatorios no esteroideos, ya que en estos casos también puede existir sensibilidad a 
metamizol (sustancia activa de Nolotil).
 
- Si padece porfiria aguda intermitente (un trastorno del metabolismo de los pigmentos sanguíneos que forman parte de la hemoglobina).
 
- Si padece deficiencia genética de glucosa-6-fosfato-deshidrogenasa.
 
- Si ha sufrido alteraciones de la función de la médula ósea (formadora de las células sanguíneas); por 
ejemplo, durante o después de recibir quimioterapia an
titumoral (antineoplásica) o si ha tenido 
enfermedades relacionadas con la formación de células sanguíneas 

 
Si tiene problemas de tensión arterial baja, o tiene hipovolemia (disminución del volumen circulante 
de sangre o cualquier otro líquido corporal), 
deshidratación o la circulación inestable ya que el riesgo 
de una caída brusca de la tensión arterial es mayor.
 

 
Si aparece una erupción en la piel que progresa hacia la formación de ampollas o lesiones en la 
mucosa debe de interrumpir el tratamiento y acudir al médico ya que esto puede ser debido a la 
aparición de trastornos cutáneos muy graves  (síndrome de Stevens-Johnson o necrólisis epidérmica 
tóxica). En estos casos no debe recibir de nuevo medicamentos que contengan metamizol.
 

 
Si tiene la función del riñón o del hígado disminuida, ya que puede eliminar el medicamento con mayor dificultad.
 
 
Adultos y adolescentes de 15 años de edad o mayores
 
Los adultos y adolescentes de 15 años de edad o mayores (que pesen más de 53 kg) pueden tomar 1 cápsula 
(575 mg de metamizol) en una dosis única, que se puede administrar hasta 6 veces al día, en intervalos de 4 a 6 horas. La dosis 
máxima diaria es de 3.450 mg (correspondiente a 6 cápsulas).
 
 
Nolotil no se debe utilizar en niños menores de 15 años de edad. Para niños más pequeños hay disponibles otras presentaciones
y dosis de este medicamento; consulte a su médico o farmacéutico.
 
 
Si toma más Nolotil del que debe:
 
Podrían aparecer náuseas, vómitos, dolor del abdomen, deterioro de la función del riñón y en ocasiones 
más raras mareo, somnolencia, coma, convulsiones, descenso de la presión arterial o incluso shock y aumento del ritmo del corazón (taquicardia).
 
Después de la administración de dosis muy altas de metamizol, puede producirse una coloración roja de la orina, la cual 
desaparece al suspender el tratamiento.
 
 
Si ha tomado más cantidad de medicamento del que debe, consulte a su médico o a su farmacéutico, o al 
Servicio de Información Toxicológica, teléfono 91 562 04 20.
 
 
Muy raros (pueden afectar hasta 1 de cada 10.000 personas):
 
 
- reacciones cutáneas en las que aparecen vesículas o ampollas (necrólisis epidérmica tóxica, síndrome de Stevens-Johnson), 
 
- problemas del riñón con disminución o supresión de la orina eliminada,
 
- incremento en la cantidad de proteínas excretadas por la orina,
 
- inflamación del riñón (nefritis intersticial),
 
- disminución severa de los glóbulos blancos (agranulocitosis) que puede producir la muerte debida ainfecciones graves,
 
- disminución del número de plaquetas en sangre (trombocitopenia), en este caso pueden producirse 
lesiones inflamatorias en mucosas, dolor de garganta y fiebre, 
 
- shock (bajada drástica de la presión arterial).
 
 
Frecuencia no conocida (no puede estimarse a partir de los datos disponibles):
 
 
- sepsis (infección grave que implica una reacción inflamatoria de todo el organismo y que puede 
producir la muerte), 
 
-shock anafiláctico (reacción alérgica grave que puede producir la muerte),
 
-síndrome de Kounis (un tipo de trastorno cardiaco),
 
Comunicación de efectos adversos: 
 
Si experimenta cualquier tipo de efecto adverso, consulte a su médico o farmacéutico, incluso si se trata de 
posibles efectos adversos que no aparecen en este prospecto. 
También puede comunicarlos directamente a través del Sistema Español de Farmacovigilancia de medicamentos de Uso Humano: 
https://www.notificaram.es. 
Mediante la comunicación de efectos adversos usted puede contribuir a 
proporcionar más información sobre la seguridad de este medicamento. 
 
 
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envase.
 
 
Titular de la autorización de comercialización:  
 
Boehringer Ingelheim España, S.A.
 
Prat de la Riba, 50
 
08174 Sant Cugat del Vallès (Barcelona)
 
España
 
 
Responsable de la fabricación:
 
Boehringer Ingelheim España, S.A.
 
Prat de la Riba, 50
 
08174 Sant Cugat del Vallès (Barcelona)
 
España
 
 
Delpharm Reims, S.A.S.
 
10 Rue Colonel Charbonneaux
 
51100 Reims 
 
Francia
 
 
Fecha de la última revisión de este prospecto:  Julio 2019

 
La información detallada y actualizada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia 
Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS) 
http://www.aemps.gob.es/
.
 

