eDreams ODIGEO, la agencia de viajes online más grande de Europa y una de las mayores empresas europeas de comercio electrónico, ha anunciado hoy su plan de trasladar el domicilio social del Grupo de Luxemburgo a España, con el objetivo de lograr eficiencias organizativas y de costes. 



La compañía también ha anunciado la nueva composición de su Consejo de Administración. Como consecuencia del vencimiento mismo del mandato de Robert A. Gray como vicepresidente y consejero independiente, Carmen Allo Pérez ha sido nombrada consejera independiente y presidenta del Comité de Auditoría. 

Esta decisión está sujeta a la aprobación de los accionistas en la próxima Junta General de Accionistas.



Asimismo, el Consejo ha dado la bienvenida a Carmen Allo Pérez, que "aporta una gran experiencia en banca corporativa y de inversión en los mayores bancos de Europa y América", según ha comunicado eDreams.. 

Actualmente, Carmen es presidenta del Comité de Auditoría de CAF, y anteriormente fue presidenta del Comité de Auditoría de Natra. Ambas empresas cotizan en el Mercado de Valores Español. 

Gray ha señalado que "ha sido un placer trabajar en eDreams ODIGEO" y se ha referido a la "extraordinaria transformación" lograda en los últimos seis años.
