El grupo Tendam, al que pertenecen Cortefiel, Pedro del Hierro o Springfield, garantizará el 100 % del salario de abril a los 7.000 empleados de tiendas y oficinas afectados por el Expediente de Regulación Temporal de Empleo (ERTE) y les facilitará microcréditos sin intereses. 

Según han detallado este lunes la compañía y fuentes sindicales a Efe, el presidente y consejero delegado del grupo, Jaume Miquel, ha informado a través de una carta que van a continuar complementando la prestación de desempleo en abril al igual que hicieron en marzo y que, debido a los retrasos para percibir las prestaciones del Servicio Público de Empleo (SEPE), facilitarán microcréditos a los empleados que lo soliciten. 

Los sindicatos han señalado que, la compañía les ha comunicado que se pone a disposición de los empleados "un anticipo máximo de 300 euros, que deberá pedirse antes del próximo 23 de abril, debido a que hasta principios de mayo no se van a percibir las prestaciones por desempleo. 



Asimismo, el grupo Tendam ha habilitado una dirección de correo electrónico para los trabajadores que quieran pedir dicho anticipo. 

En su misiva, el presidente de Tendam ha destacado que ante la situación de excepcionalidad actual, la compañía ha trabajado en proteger la salud y seguridad de empleados, clientes y proveedores, y en cuidar "la salud financiera de la compañía" y colaborar de forma solidaria y activa con la sociedad para combatir los efectos del coronavirus. 

Respecto a la protección de la salud financiera de la compañía, en específico su liquidez, Miquel ha señalado que "el Plan de Contingencia está ya implantado tanto a nivel de gastos como de inversiones" y "el canal on-line continúa 100 % operativo y en franca mejoría". 

En relación al ERTE ha señalado que se trata de una "situación especial, temporal y desde todo punto de vista no deseado". Por su parte, desde el sindicato CCOO ha precisado que siguen reclamando al Grupo Tendam el devengo del 100 % de las pagas extras y del periodo vacacional, y que la empresa adelante las cuantías de las prestaciones por desempleo en su integridad. 

En el tema de protección de salud y seguridad de empleados, el presidente de Tendam ha dicho que, en estos momentos, les constan "menos de 15 casos de positivo dentro de un colectivo de más de 11.000 personas". 

"Los protocolos implantados han dado su fruto, y además, hemos sido afortunados", ha dicho Miquel, que ha mostrado sus condolencias por el fallecimiento de familiares y personas mayores relacionadas con los trabajadores de la compañía. 

En el ámbito de la solidaridad, el presidente de Tendam ha recordado que han puesto todos sus recursos a disposición de las autoridades sanitarias, geriátricos y centros hospitalarios. 

Ha precisado que han estado involucrados en la producción y envío a España de más de un millón de euros en material sanitario, alguna parte con inversión 100 % Tendam y en otros casos poniendo su capacidad de compras y logística al servicio de otras empresas como Openbank y CLH. 

En total, ha dicho, han sido cerca de 2,5 toneladas de material sanitario. Adicionalmente, ha subrayado, han lanzado una línea de producción de batas para geriátricos, así como la campaña el "Hilo que nos Une" desde la que han donado cerca de un millón de euros en producto a centros sanitarios y residencias de mayores.
