EFE/EPA/CHAMILA KARUNARATHNE
	   
EFE/EPA/CHAMILA KARUNARATHNE
	   
EFE/EPA/CHAMILA KARUNARATHNE
	   
Shenobe Charles recuerda el desgarrador sonido de la explosión que hace hoy un año sacudió la iglesia de San Antonio en Colombo, la tiró al suelo y dejó el icónico templo en llamas. Su primera reacción fue buscar a Mary, su madre.

Ahora Mary es una de las 269 víctimas mortales de los atentados en cadena contra tres iglesias y tres hoteles de lujo que sacudieron Sri Lanka hace un año, durante el Domingo de Resurrección, dejando también más de 500 heridos.

Su hija, la comunidad cristiana y la nación isleña conmemoran este martes el primer aniversario de unos ataques traumáticos conducidos por la banda islamista local National Thowheed Jamaath (NTJ) y reivindicados por el grupo yihadista Estado Islámico (EI).

Pero, a su pesar, se han visto obligados a rendir homenaje sin grandes actos solemnes ni el abrazo de la comunidad, fruto de las restricciones impuestas para frenar la expansión del coronavirus en un país que cuenta con unos 240 casos y siete fallecidos.

UNA CARRERA DESESPERADA AL HOSPITAL

Aquel fatídico día Charles visitó el templo con 18 familiares. Tras la explosión, buscó desesperada a su madre, a la que encontró inconsciente: sangraba por la nariz y los oídos, recuerda.

"Nos costó sacarla fuera de la iglesia, pesaba mucho. Para cuando lo conseguimos, en el exterior cundía el caos. No pudimos encontrar una ambulancia, así que la pusimos en un vehículo y la llevamos al hospital", explica esta joven de 25 años.

Cuando dejaron atrás los muros blancos de San Antonio y las grúas del puerto capitalino, Mary seguía inconsciente pero con vida. No llegó al hospital.

El nombre de esta madre de 47 años y tres hijos ocupa ahora el puesto 25 de los 57 incluidos en un monumento erigido en la iglesia para recordar a los que "dieron su vida por Dios".

TODOS LOS EVENTOS CANCELADOS

La familia de Mary pensaba acudir a la misa especial organizada por la Iglesia para conmemorar aquel día devastador, repartir comida en una residencia para ancianos y acabar el día con una cena íntima entre los allegados.

"Todos estos eventos han sido cancelados a causa de la pandemia en curso. Lo único que vamos a hacer ahora es dar de comer a los ancianos", lamentó Charles.

El arzobispado se ha visto obligado a cancelar la serie de eventos conmemorativos

Todas las iglesias y templos del país estaban llamados, a petición del cardenal Malcolm Ranjith, a hacer sonar las campanas al amanecer, seguido de dos minutos de silencio y un programa especial luego para todos los feligreses a las 8.45 hora local (2.45 GMT), la misma hora en la que, de manera coordinada, se produjeron las explosiones.

INVESTIGACION EN MARCHA

Las autoridades esrilanquesas atribuyeron a la poco conocida formación local NTJ la autoría de los ataques, que reivindicó el EI.

Esos atentados despertaron dudas sobre la capacidad de acción de los órganos de seguridad, ya que las autoridades habían recibido información de inteligencia antes de los ataques pero no actuaron en consecuencia.

El portavoz de la Policía de la nación asiática, Jaliya Senaratne, afirmó la semana pasada en una rueda de prensa que la investigación continúa pero esperan concluirla pronto.

Por el momento, el departamento de investigaciones criminales ha detenido a 119 sospechosos, cuarenta de los cuales siguen detenidos, por su supuesta participación en los ataques. La división antiterrorista ha detenido a otra 78 personas.

UN PAIS DOS VECES PARALIZADO

Los ataques en este país de mayoría budista abrieron una profunda herida en la minoría cristiana y desataron la incertidumbre por posibles represalias entre la comunidad musulmana. Pero también impactaron un sector turístico al alza en esta paradisíaca isla desde el final, hace más de una década, de la guerra civil contra los Tigres Tamiles (LTTE).

Con 40 extranjeros muertos en los atentados, el número de turistas cayó un 70 % en mayo de 2019 respecto al mes previo a los ataques, y en todo el año se registraron 1,9 millones de visitas, un 18 % menos que en 2018.

"Nuestra industria turística se estaba recuperando de los ataques. Ahora que estábamos volviendo a una casi normalidad, ha llegado la pandemia", dijo a Efe el especialista en turismo Srilal Mittapala.

La isla se encuentra en un estado de toque de queda indefinido con zonas calificadas de alto riesgo bajo confinamiento, y según Mittapala esta situación podría causar una herida aún mayor en la industria turística.

"Incluso si Sri Lanka se recupera, el mundo tendrá que alcanzar un equilibrio antes de que el turismo también se recupere", dijo, mientras el sector turístico y hotelero negocian un paquete de ayuda con el Gobierno.

El país se encuentra en pausa, y solo los servicios considerados esenciales, como el sanitario, funcionan.

Charles también estuvo, durante mucho tiempo, paralizada. Mientras la joven se preparaba ahora para organizar el reparto de comida en honor a su madre, recuerda que tardó seis meses en volver a la iglesia. Finalmente, superó el miedo. 

Aanya Wipulasena
