El Ministerio de Industria, Comercio y Turismo ha lanzado una campaña en la que se recomienda a la población planificar las compras durante la Semana Santa con el objetivo de reducir la movilidad ciudadana y minimizar el riesgo por coronavirus.

La campaña denominada "Esta Semana Santa, planifica tus compras" pretende animar a los ciudadanos elegir el comercio de proximidad para seguir reduciendo la movilidad y evitar así los desplazamientos, según ha informado el ministerio a través de una nota de prensa.

Según ha explicado la secretaria de Estado de Comercio, Xiana Méndez, es aconsejable consultar el calendario de días festivos fijados por cada comunidad autónoma, organizar el consumo semanal, elegir productos de manera responsable o hacer un esfuerzo para no salir todos los días de casa.



La campaña recuerda que la Semana Santa también es un tiempo de descanso para los trabajadores que están garantizando el abastecimiento en pueblos y ciudades, y por eso el Ministerio de Industria, Comercio y Turismo ha animado a facilitar su labor y reconocer su esfuerzo. 

Asimismo, desde la Secretaría de Estado de Comercio se recuerda la importancia de respetar la distancia de seguridad en la compras y evitar los desplazamientos a otros municipios, al tiempo que reconoce la labor que están realizando los trabajadores de mercados, supermercados, tiendas y farmacias.

La campaña se desarrollará a lo largo de esta semana en las redes sociales institucionales con la etiqueta #planificatuscompras.
