El presidente de Iberdrola, Ignacio  Sánchez Galán, ha anunciado este jueves ante la junta general de accionistas, la primera 100 % telemática de la historia de la compañía y que , ha registrado un quorum del 77,04 % del capital social, que acelerarán las inversiones "tan pronto sea posible para contribuir a la actividad económica y fomentar el empleo”.

Sánchez Galán ha anunciado desde la Torre Iberdrola de Bilbao que en los últimos días han  "adelantado pedidos a miles de proveedores por más de 3.800 millones de euros, con lo que los acuerdos en curso para entrega hasta 2023 superan los 20.000 millones de euros”.



Sánchez Galán ha destacado que  desde el primer momento en que la amenaza del coronavirus fue perceptible, la compañía ha puesto en marcha 107 medidas para contener el avance de la pandemia y garantizar el suministro eléctrico a los ciudadanos y se ha referido a la adquisición de material sanitario y de prevención.

Iberdrola, de acuerdo con las instituciones competentes, está cerrando compras de respiradores, trajes sanitarios y mascarillas para poner a disposición de las autoridades sanitarias 

“Quiero reconocer el extraordinario trabajo de los miles de profesionales de las diversas empresas del grupo que están demostrando en todo el mundo un gran sentido del deber y una enorme profesionalidad al servicio de los ciudadanos. Con su dedicación, solidaridad y espíritu de sacrificio, todos y cada uno de ellos están contribuyendo a escribir nuevos capítulos en la historia de nuestra compañía”, ha dicho Sánchez Galán.

“Durante el pasado ejercicio se incorporaron a Iberdrola 3.500 nuevos trabajadores, y esperamos alcanzar en 2020 la cifra récord de 5.000 nuevas contrataciones. Con ello, superaremos los 40.000 empleados”, ha subrayado.

Asimismo, ha destacado que la actividad de Iberdrola "repercutirá también en todos los ciudadanos de los países" en los que están presentes. 

En este sentido, ha dicho que la "contribución fiscal global superó el ejercicio pasado los 14.000 millones de euros”

Durante su intervención, el presidente de Iberdrola ha explicado también cómo la compañía está aprovechando sus capacidades logísticas y financieras para adquirir, de acuerdo con las instituciones competentes, material sanitario y de prevención por un importe de, al menos, 25 millones de euros. En concreto, la compañía entregará a las autoridades sanitarias respiradores, trajes sanitarios y mascarillas. 

En total, 107 medidas implementadas por el grupo a nivel global durante esta crisis, en la que más de un 90 % de la plantilla de oficina se encuentra teletrabajando y en la que se ha reorganizado el trabajo de personal de exterior de las centrales y de las redes de transporte y distribución.

“Este plan integral nos está permitiendo garantizar la continuidad del suministro eléctrico al conjunto de la población, reforzando a la vez con medios humanos y técnicos aquellas infraestructuras de especial sensibilidad, como hospitales o centros de salud”, ha añadido Galán.
