El vicepresidente de la Comisión Europea (CE) para el Pacto Verde, Frans Timmermans, cree que "en pocas semanas habrá cambios que durarán décadas" y llamó a la Unión Europea (UE) a invertir solidaria y masivamente en la transición energética para afrontar la recuperación económica tras la COVID-19.

"Tenemos que demostrar que estamos a la altura de este reto, seguir nuestros impulsos más nobles y no los más bajos" y aportar "respuestas paneuropeas a un problema global", ha declarado Timmermans en una comparecencia por videoconferencia ante la Comisión de Medioambiente del Parlamento Europeo (PE).

El socialdemócrata holandés ha agregado que "si domina el impulso de ir cada uno por su cuenta, alguno tropezará y si alguno tropieza, los demás irán detrás".

Sin cifras ni datos, en una comparecencia más política que técnica e interrumpida frecuentemente por problemas técnicos en las conexiones, Timmermans ha señalado que la transición hacia una economía neutra en CO2 en 2050, como ambiciona la Comisión Europea, es el único camino posible tras una pandemia que "seguirá durante cierto tiempo".

"Necesitaremos todos y cada uno de los euros previstos. Esas inversiones podrán adentrarnos en la nueva economía (...) sostenible y basada en el pacto verde(...). Si no, será tirar ese dinero a la basura porque la economía vieja se recuperará pero no tendremos recursos para cambiarla. Perderemos dos veces", ha dicho.

El vicepresidente del Ejecutivo comunitario ha subrayado que tras la crisis sanitaria, al hacer frente a la crisis económica, será importante "recuperar salud y recuperar el optimismo porque muchas personas perderán su puesto de trabajo y sienten miedo, y necesitamos que ese desempleo sea lo más breve posible" y crear "puestos de trabajo sostenibles".

Ha mencionado líneas como "ayudar a los constructores (inmobiliarios) para que pongan placas solares" en los edificios, "a las familias que quieran comprar un coche nuevo para que compren un coche limpio", a los "agricultores para que las cosechas sean más sostenibles" e "invertir en la economía circular y apostar por la producción más local, más cerca de casa".

En relación con las ayudas de Estado de los países de la UE a las empresas para reflotar la economía, anima a que las capitales introduzcan criterios medioambientales.

"Más que nunca hay que garantizar una transición justa que no deje nadie atrás", ha añadido Timmermans, quien destaca que es importante "decirle a los ciudadanos que es una estrategia no es un lujo, es esencial si queremos que Europa tenga un futuro".
