

	  “En todo caso, es necesario seguir investigando con el objetivo  que sigan apareciendo nuevas terapias frente a la esclerosis múltiple,  sobre todo en fármacos que consigan frenar la progresión, ya que la cura  de la enfermedad aún parece lejana”, concluye la doctora Moral. “Ser  capaces de individualizar cada vez más los tratamientos y los avances  que se den en la investigación de fármacos inmunomoduladores,  neuroprotectores, neurorreparadores o terapias con células madre podrían  marcar el futuro de esta enfermedad”.


	  Fuente aquí.

A new technique allows the design of solid materia...
El estudio realizado sobre una muestra significati...
Dámaso Molero:"

	Creo que en Latinoamérica habrá negocio en el d...
El año pasado se alertó de una catastrófica disminución de insecto...
Portal de biotecnología en España
¡Suscríbase a nuestro newsletter para estar al día con las últimas noticias y ofertas!

2013 ©  Biotech-Spain.com - NewCo Professional S.L. Todos los derechos reservados.
Terminos y Condiciones | Política de Privacidad

Articles
