Para su publicación inmediata:
30 de marzo, 2020.
Contacto: Departamento de Relaciones con los Medios de Comunicación de los CDC
(404) 639-3286
Se ha identificado autismo en 1 de cada 54 niños de 8 años de edad, según un análisis de datos del 2016 publicado hoy en el Resumen de vigilancia del Informe Semanal de Morbilidad y Mortalidad (MMWR) de los CDC.
Esta estimación es más alta que la anterior, la cual se basó en datos del 2014 y halló una prevalencia de 1 de cada 59 entre los niños de 8 años. Los datos provienen de 11 comunidades de los EE. UU. que están en la Red de Vigilancia del Autismo y las Discapacidades del Desarrollo (ADDM) de los CDC. Los datos del 2016 también muestran que se está evaluando a más niños y se está identificando el autismo a edades más tempranas. Los últimos hallazgos parten de los datos de dos informes distintos, uno de niños de 8 años y el otro de niños de 4 años.
“Parte del aumento en la prevalencia del autismo podría deberse al modo en que se identifica a los niños, se les diagnostica el autismo y reciben servicios en sus comunidades”, dijo el director adjunto de Ciencias del Centro Nacional de Defectos Congénitos y Discapacidades del Desarrollo de los CDC, Stuart Shapira, M.D., Ph.D. “El aumento podría reflejar también reducciones en cuanto a diferencias raciales en la identificación del autismo, ya que esta es la primera vez que el informe de la Red de ADDM identifica que, entre los niños de 8 años con autismo, los de raza negra tienen las mismas tasas que los de raza blanca”, agregó.
Se reduce la brecha racial, pero todavía quedan diferencias
A pesar de las mejoras en la identificación del autismo entre los niños de raza negra, el análisis muestra que todavía existen diferencias respecto de otros grupos. En los niños hispanos, las tasas de identificación del autismo son más bajas que en los de raza negra o raza blanca. Por otro lado, entre los niños en los que se identificó autismo, los de raza negra y los hispanos recibieron evaluaciones a edades mayores que los de raza blanca. Esto significa que los niños de raza negra y los hispanos con autismo que no tienen discapacidad intelectual podrían no identificarse a las mismas tasas que los de raza blanca.
Diferencias de género
Las probabilidades de que se identificara el autismo fueron más de cuatro veces más altas en los varones que en las niñas. Sin embargo, entre las niñas en las que se identificó autismo, las probabilidades de tener discapacidad intelectual fueron mayores que las de los varones (39 % en las niñas comparado con 32 % en los varones).
Diferencias geográficas de la prevalencia del autismo
La prevalencia del autismo en las 11 comunidades varió ampliamente, desde un 1.3 % en Colorado hasta un 3.1 % en Nueva Jersey. Esto puede deberse al modo en que se está diagnosticando y documentando el autismo. Algunas comunidades tienen mayores concentraciones de servicios para los niños con autismo y sus familias. Además, algunas comunidades pueden revisar tanto los registros de salud de los niños como los de educación, lo cual puede llevar a más niños identificados con autismo.
Mejoras en la identificación temprana del autismo
En un informe aparte, centrado en los niños de 4 años, se hallan mejoras sustanciales en la cantidad de niños a los que les hicieron sus primeras pruebas del desarrollo a los 36 meses de edad o antes. Según el informe, al 84 % de los niños de 4 años les habían hecho las primeras pruebas del desarrollo a los 36 meses de edad o antes, comparado con el 74 % reportado en el informe anterior que se basó en los datos del 2014. Esto es importante porque mientras más temprano se identifique el autismo en los niños, más temprano se los podrá conectar a servicios que pueden mejorar los resultados y llevar a una mejor calidad de vida.
Red de ADDM
La Red de ADDM de los CDC es un sistema de seguimiento que provee estimaciones sobre la prevalencia y las características del autismo entre más de 300 000 niños de 8 años en 11 comunidades en Arizona, Arkansas, Carolina del Norte, Colorado, Georgia, Maryland, Minnesota, Misuri, Nueva Jersey, Tennessee y Wisconsin. Los datos de los niños de 4 años provienen de la Red ADDM Temprana, que es un subconjunto de comunidades en Arizona, Carolina del Norte, Colorado, Misuri, Nueva Jersey y Wisconsin.
La Red de ADDM es el mayor programa poblacional para el monitoreo del autismo, y el único sistema de seguimiento del autismo que examina tanto los registros de salud como los de educación. Debido a que la Red de ADDM no proporciona una muestra representativa de todos los Estados Unidos, las estimaciones de prevalencia combinadas que se presentan en el análisis de hoy no se pueden generalizar a todos los niños de 8 años en los Estados Unidos.
¿Qué pueden hacer los padres?
El programa de los CDC “Aprenda los Signos. Reaccione Pronto.” proporciona recursos gratuitos para el monitoreo del desarrollo de los niños, en inglés y español, para padres, profesionales de cuidados infantiles y proveedores de atención médica. El programa ofrece listas de verificación de los indicadores del desarrollo para niños a partir de los 2 meses de edad, que están basadas en investigaciones y son fáciles de usar para los padres. La aplicación de los CDC “Sigamos el Desarrollo” para dispositivos móviles puede ayudar a los padres a seguir el desarrollo de sus hijos y compartir esa información con los proveedores de atención médica. Para obtener más información, visite www.cdc.gov/ncbddd/spanish/actearly/.
El Centro Nacional de Defectos Congénitos y Discapacidades del Desarrollo de los CDC está celebrando 20 años de salvar a bebés, ayudar a niños, proteger a las personas y mejorar la salud. Para obtener más información sobre nuestro trabajo, visite www.cdc.gov/ncbddd/spanish/
###
DEPARTAMENTO DE SALUD Y SERVICIOS HUMANOS DE LOS EE. UU.external icon
Los CDC trabajan a toda hora para proteger la salud y seguridad de las personas en los Estados Unidos. Ya sean enfermedades que comienzan en el país o en el extranjero, curables o prevenibles, crónicas o agudas, causadas por actividad humana o por un ataque deliberado, los CDC responden a las amenazas para la salud más apremiantes en los Estados Unidos. Los CDC tienen su sede en Atlanta y cuentan con expertos en todos los Estados Unidos y el mundo.
