La Agencia Tributaria se ha incautado en el Puerto de Bilbao de 1.100 kilos de cocaína oculta en un contenedor que transportaba un cargamento de bananas procedente de Ecuador, ha informado este organismo público. 

Se trata de la mayor aprehensión de cocaína realizada en los últimos años en el País Vasco y una de las mayores efectuadas hasta la fecha en este territorio. La mercancía habría alcanzado un valor superior a 30 millones de euros en el mercado ilícito.

La operación, denominada "Hammer", es el resultado de una compleja investigación llevada a cabo por Vigilancia Aduanera de la Agencia Tributaria en el País Vasco y la Subdirección de Operaciones del Departamento de Aduanas, contando con la colaboración de los Servicios de Aduanas de Estados Unidos y otras aduanas europeas.

Fruto de eta cooperación entre los distintos servicios de aduanas se pudo saber que un gran cargamento de cocaína procedente de Ecuador podría tener como destino el puerto de Bilbao en estas fechas.

Los investigadores de Vigilancia Aduanera realizaron un minucioso análisis del tráfico de mercancías procedente de dicho país con destino a Bilbao, con la finalidad de determinar qué contenedor, entre todo el tráfico legal, podría ser el que estuviera contaminado.

Finalmente, ayer lunes se examinaron los contenedores seleccionados procedentes de Ecuador. Tras la apertura de las puertas de uno de los contenedores que transportaba bananas y la descarga de las primeras filas de cajas, se pudo observar la presencia de una gran cantidad de bolsas. 

Una vez retirados los envoltorios, se detectó la presencia de mil paquetes de una sustancia que, una vez realizado el análisis, resultó ser cocaína.

La droga venía oculta en un contenedor que transportaba carga legal desde Ecuador. Se trata del "modus operandi" conocido como "gancho ciego", en el que las organizaciones criminales contaminan en los puertos de origen, o durante la travesía marítima, contenedores de carga legal con mochilas o bolsas que contienen los estupefacientes. 

Una vez llegados los contenedores a Europa, las organizaciones criminales retiran los bultos con la droga del contenedor antes de que el destinatario legítimo tome posesión de su mercancía.

Vigilancia Aduanera ha constatado que las organizaciones están intentando aprovechar la situación de confinamiento derivada de la emergencia sanitaria que se está produciendo en todo el mundo para incrementar su actividad, ante los cual las aduanas de todos los países han intensificado el control sobre el comercio exterior y han establecido canales de intercambio de información.

Desde la entrada en vigor del estado de alarma se han desarrollado importantes operaciones contra el tráfico de cocaína que, con participación de Vigilancia Aduanera de la Agencia Tributaria, han dado lugar a la incautación de ocho toneladas de esta sustancia, incluida la aprehensión efectuada en el día de ayer en Bilbao.
