La compañía Intel aportará un fondo de 50 millones de dólares en distintas iniciativas tecnológicas para combatir la pandemia del COVID-19

Intel explicó este martes que las iniciativas tienen que ver con la aceleración del acceso a la tecnología en el punto de atención al paciente, aumentando la velocidad en la investigación científica y garantizando el acceso a la formación en línea para estudiantes y profesores.

"El mundo se enfrenta a un enorme desafío en la lucha contra COVID-19", dijo el director ejecutivo de la compañía, Bob Swan.

Intel "se ha comprometido a acelerar el acceso a la tecnología que puede combatir la pandemia actual y habilitar nuevas tecnologías y descubrimientos científicos que preparen mejor a la sociedad para futuras crisis", añadió.

Con ello esperan que, al compartir su experiencia, recursos y tecnología, se pueda ayudar "a acelerar el trabajo que salva vidas y amplía el acceso a los servicios críticos en todo el mundo durante este momento tan desafiante", apuntó Swan.

La firma precisó que 40 millones de dólares serán destinados a financiar las iniciativas de Intel de Respuesta y Disponibilidad, así como las de Aprendizaje en Línea.

Precisó que la primera iniciativa proporcionará financiación para acelerar los avances de los clientes y socios en el diagnóstico, el tratamiento y el desarrollo de vacunas, apalancando tecnologías como la inteligencia artificial (IA), computación de alto desempeño y la prestación de servicios de "edge-to-cloud".

Esto "ayudará a los fabricantes del sector salud y de las ciencias biológicas" a aumentar la disponibilidad de la tecnología soluciones que utilizan los hospitales para diagnosticar y tratar COVID-19.

En tanto, la iniciativa de Aprendizaje en Línea "apoyará a organizaciones sin fines de lucro, centradas en educación y a socios de negocio para que proporcionen a los estudiantes sin acceso a la tecnología, dispositivos y recursos de aprendizaje en línea.

La firma recordó que trabaja con el Consejo de Investigación Científica e Industrial de la India y el Instituto Internacional de Tecnología de la Información de Hyderabad para implementar soluciones de computadoras y servidores de Intel para ayudar a lograr pruebas más rápidas y menos costosas de COVID-19.

Además de la secuenciación del genoma del coronavirus para comprender la epidemiología y la estratificación de riesgos basada en inteligencia artificial para pacientes con comorbilidades.

Intel también colabora con la Asociación Nacional de Empresas de Software y Servicios de la India para construir un ecosistema de aplicaciones y un "back end" multi-nube que permita realizar diagnósticos de COVID-19 a escala poblacional, predecir brotes y mejorar la gestión y administración de la atención médica.

Mientras que en el Reino Unido, Intel está trabajando con Dyson y la empresa de consultoría médica TTP para suministrar un nuevo ventilador diseñado específicamente en respuesta a la solicitud de ayuda del gobierno del Reino Unido.

El ventilador está pendiente de aprobación regulatoria y está diseñado para ser montado en la cama.

Los 50 millones de dólares se suman a los 10 millones de dólares en donaciones que están apoyando a las comunidades locales durante este "momento crítico" de la pandemia mundial.
