El líder norcoreano Kim Jong-un. EFE/EPA/ALEXEI NIKOLSKY / SPUTNIK / KREMLIN
	   
El Gobierno surcoreano aseguró este martes que no ha detectado "actividad inusual" en Corea del Norte, quitando peso a los reportes que hablan sobre una supuesta operación de corazón del líder Kim Jong-un e incluso apuntan a que estaría "grave".

En un mensaje de texto remitido a los medios, el portavoz presidencial de Seúl, Kang Min-seok, aseguró que no hay "nada que confirmar" acerca de esas informaciones y que las autoridades sureñas no han detectado nada fuera de lo normal al norte del paralelo 38.

Poco antes, una portavoz del Ministerio de Unificación surcoreano, cartera encargada de los lazos con el Norte, había asegurado a Efe que "no hay comentario oficial" con respecto a lo publicado por el Daily NK, un diario con base en Seúl que cuenta con una amplia red de contactos en el país vecino, y la cadena estadounidense CNN.

UNA SUPUESTA OPERACIÓN

La primera información, publicada en la víspera, cita a una sola fuente que asegura que el líder norcoreano (cuya edad está entre los 36 o 37 años) "se sometió recientemente a un operación cardíaca" y que especula que la cirugía se debería al "tabaquismo, la obesidad y el sobreesfuerzo".

A su vez, la pieza de la CNN asegura que "EE.UU. está confirmando información con respecto a que el líder de Corea del Norte, Kim Jong-un, está en grave peligro después de una cirugía" sin aportar más detalles.

Por su parte, la fuente citada por Daily NK asevera que supuestamente a Kim lo habrían trasladado el 12 de abril de Pionyang a un centro médico del condado de Hyangsan (110 kilómetros al noreste de la capital norcoreana), donde lo habrían intervenido y que el líder estaría ahora reposando al cuidado de los médicos en una residencia cercana.

No es la primera vez que se especula con el estado de salud de los líderes del régimen norcoreano ante el tradicional secretismo y fascinación que rodea a la familia Kim.

En 2014, Kim Jong-un (que ha ganado abundante peso con los años y que carga con un historial familiar de problemas coronarios) estuvo ausente de los focos unos 40 días generando todo tipo de conjeturas antes de reaparecer cojeando (la inteligencia surcoreana aseguró finalmente que se operó de un tobillo).

NOMBRAMIENTO Y AUSENCIAS NOTABLES

Las dos informaciones en cuestión se han publicado después de que el 11 de abril el propio Kim presidiera una reunión del buró político del Partido de los Trabajadores en la que nombró a su hermana, Kim Yo-jong, miembro suplente de este órgano que funciona como brazo ejecutivo de la formación oficialista norcoreana.

También llegan después de tres ausencias notables del dictador en diferentes eventos de peso para el régimen, empezando por la sesión de la Asamblea Popular Suprema (Parlamento) que se celebró -sin explicación- con dos días de retraso, el 12 de abril, y sin que Kim estuviera presente.

La propaganda norcoreana tampoco señaló la presencia del líder en un ensayo armamentístico que se llevó a cabo el 14 de abril y ante todo no mostró a Kim participando en la tradicional visita al mausoleo donde reposan los restos de su abuelo Kim Il-sung.

Es tradición que cada 15 de abril, aniversario del nacimiento de su abuelo y principal festividad del país, Kim Jong-un visite el Palacio del Sol de Kumsusan y rinda tributo al fundador de Corea del Norte, unos fastos que los aparatos de propaganda del régimen suelen cubrir ampliamente.

CAUTELA Y ESCEPTICISMO

El analista Shim Jae-hoon consideró, al ser consultado por Efe, que estas ausencias, unidas al nombramiento de Kim Yo-jong son el motivo perfecto para que se publiquen este tipo de informaciones, con las cuales se muestra "muy escéptico".

Por un lado, Shim cree que la información de CNN "no tiene mucho a lo que engancharse" y por otro, considera que Daily NK ha publicado informaciones incorrectas muchas veces.

Por su parte, funcionarios del Gobierno surcoreano que han pedido el anonimato han indicado a la agencia Yonhap que Kim Jong-un (que según los medios estatales felicitó ayer mismo por su cumpleaños al presidente cubano, Miguel Díaz-Canel) se encontraría ahora mismo fuera de la capital, cerca de Wonsan (costa oriental).

"No me sorprendería que ahora mismo Kim estuviese en un lugar de retiro", indicó Shim, añadiendo que el coronavirus "es un factor creíble" a la hora de justificar las últimas ausencias públicas del dictador.

Aunque el régimen insiste en que no ha detectado ni un solo caso de COVID-19 en su territorio, muchos expertos creen que ha podido propagarse por el país debido, por ejemplo, a su escasa capacidad para testar a sus ciudadanos.

"En todo caso, creo que lo que sí es importante es el reciente nombramiento de su hermana. Si lo ha hecho es porque está tratando de anticipar alguna posible situación", concluyó el veterano analista. 

Andrés Sánchez Braun
