La portavoz del PP en el Congreso, Cayetana Álvarez de Toledo, ha asegurado este martes que a su partido "le gustaría" presidir la comisión de reconstrucción que se va a constituir en la Cámara baja para pactar entre el Gobierno y los partidos las medidas a adoptar tras la pandemia del coronavirus.

En una entrevista en RNE, ha considerado que la presidencia para el PP forma parte de los "equilibrios razonables" entre el Gobierno y la oposición, de la que el PP es el principal partido, y es una "opción razonable y sensata" que tiene previsto plantear esta tarde en la reunión de la Junta de Portavoces.

Álvarez de Toledo ha manifestado su alegría por el acuerdo alcanzado ayer entre el líder del PP, Pablo Casado, y el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, para crear esta comisión que debe empezar a trabajar "cuanto antes", ha afirmado, para lo que su partido llevará una propuesta a la Mesa del Congreso y la Junta.

En todo caso, cree que debe de haber una parte de "control a la acción de Gobierno" y otra parte de iniciativas propositivas que se sometan a votación, aunque los detalles de esta comisión se irán "perfilando" lo largo del día de hoy entre los grupos parlamentarios.

Sobre las polémicas declaraciones de este domingo del jefe del Estado Mayor de la Guardia Civil, José Manuel Santiago, ha dicho que el ministro del Interior, Fernando Grande-Marlaska deberá dar explicaciones durante su comparecencia en el Congreso este jueves y debe asumir responsabilidades "en la cuota que le corresponde".
