
	 Los medicamentos crean expectativas de curación en los pacientes. En  numerosas ocasiones, estas esperanzas producen una mejoría similar o  mayor a la que producen los fármacos, lo que se conoce como efecto  placebo. Un nuevo estudio, llevado a cabo por investigadores de la  Academia Estadounidense de Neurología en enfermos con párkinson, indica  que este efecto es mayor cuando el precio de los remedios es elevado. El  artículo ha sido publicado en la revista de la academia, American Academy of Neurology.


	 "Las  expectativas desempeñan un papel importante en la eficacia de los  tratamientos, sobre todo en personas con enfermedad de Parkinson",  explica el venezolano Alberto J. Espay, investigador en neurología de la  Universidad de Cincinnati (EE UU) y autor principal del artículo.


	 La investigación se llevó a cabo en 12 pacientes con esta patología.  Los científicos administraron a cada uno de ellos dos dosis de placebo  ­–una solución salina–, indicándoles que se trataba de dos medicamentos  diferentes, igualmente efectivos, pero de diferente precio, unos 90 y  1.300 euros, respectivamente. Antes y después de cada toma, los  participantes pasaron varias pruebas para medir sus habilidades motoras y  se sometieron a escáneres para medir la actividad cerebral.


	 Al  tomar el fármaco etiquetado como caro, los pacientes mejoraron en un 28%  sus habilidades motoras en comparación a cuando tomaban el barato. Este  efecto fue particularmente notable cuando el que creían más costoso se  recibía primero. Los resultados de la resonancia magnética también  mostraron una diferencia a favor del medicamento de mayor valor  económico.


	 "Si aprovechamos la respuesta al placebo para mejorar  los beneficios de los tratamientos, podríamos reducir las dosis y,  posiblemente, los efectos secundarios", indica Espay.


	 Sin embargo,  para Peter A. LeWitt, investigador del departamento de Neurología del  Hospital Henry Ford en Michigan (EE UU) y autor del editorial sobre el  estudio, “asumir que se obtienen los mejores resultados con los  medicamentos más caros puede ser una mala noticia para el control de  costes médicos”.


El poder de la expectativa


	 La enfermedad de  Parkinson disminuye la cantidad de dopamina que genera el cerebro de las  personas afectadas. Esta hormona afecta el movimiento, pero también a  la anticipación, la motivación y la respuesta a nuevos estímulos. "La  respuesta ante el tratamiento se asocia con la liberación de dopamina en  el cerebro”, señala el autor.


	 Cuando se informó a los  participantes de la naturaleza del estudio, los pacientes mostraron  asombro por la gran diferencia que habían notado. “Las personas que  admitieron tener más expectativas con el fármaco caro fueron las que más  mejoría notaron al tomarlo, mientras que aquellos a los que el precio  no les pareció determinante percibieron menos diferencias”, concluye  Espay.


	 Una de las limitaciones del estudio es la diferente  percepción en los precios que puedan existir según los estratos  económicos en la sociedad. “Sería interesante reconocer en qué casos un  medicamento de 90 euros es considerado o no como un medicamento barato”,  señala LeWitt.


Referencia bibliográfica:


	 Alberto J. Espay et al. “Placebo effect of medication cost in Parkinson disease”. American Academy of Neurology (Enero de 2015)

A new technique allows the design of solid materia...
El estudio realizado sobre una muestra significati...
Dámaso Molero:"

	Creo que en Latinoamérica habrá negocio en el d...
El año pasado se alertó de una catastrófica disminución de insecto...
Portal de biotecnología en España
¡Suscríbase a nuestro newsletter para estar al día con las últimas noticias y ofertas!

2013 ©  Biotech-Spain.com - NewCo Professional S.L. Todos los derechos reservados.
Terminos y Condiciones | Política de Privacidad

Articles
