El ajedrez hace frente a la crisis sanitaria a través del ajedrez online y así la Federación Internacional de Ajedrez (FIDE) ha anunciado la creación de la Copa de Naciones virtual, una competición de seis equipos, con cuatro jugadores cada uno, que se disputará del 5 al 10 de mayo.

Al igual que ya ocurrió con la disputa del Magnus Carlsen Invitational, dotado con 250.000 dólares en premios (70.000 para el ganador),  liderado por el campeón del mundo, ahora la FIDE plantea una nueva competición a través de internet, en la que estarán presentes cinco naciones, Rusia, Estados Unidos, Europa, China, India, además de un equipo formado por jugadores "del resto del mundo".

Será un torneo virtual e "inclusivo, puesto que todos los equipos deberán contar con al menos una mujer", informa la FIDE, que explica que la competición, que estará coordinada `por la propia federación y la plataforma Chess.com, contará con una bolsa de 180.000 dólares en premios.

Entre los días 5 y 9 de mayo se disputará la fase de grupos, bajo un formato de juego rápido, de la que los dos mejores jugarán la final el 10 de mayo.

Aunque la FIDE señala que será este miércoles cuando se dé a conocer los integrantes de los diferentes equipos, sí que adelantó que Garry Kasparov será el capitán de Europa y Vladimir Kramnik, de India.



El torneo podrá seguirse en las webs de la FIDE y Chess.com, además de en Twitch, YouTube, Mixer, Twitter y otras plataformas internacionales de transmisión.

El presidente de la Federación Internacional de Ajedrez, Arkady Dvorkovich, señala en una comunicado que las razones por las que se organiza este torneo de forma virtual son "muy desafortunadas, pero nos complace ver que el ajedrez brinda consuelo a millones de personas que están bloqueadas en su casa: pueden jugar ellos mismos y también pueden disfrutar la emoción de un evento deportivo de primera clase".

La FIDE recuerda que este torneo forma parte de las iniciativas de para trasladar sus actividades de forma virtual, tras ver interrumpidas las competiciones como el resto de deportes, ante la pandemia del coronavirus, como ocurrió con el Troneo de Candidatos que tuvo que interrumpirse cuando estaba en plena disputa, y la Olimpiada de Ajedrez, que se suponía que tendría lugar en Rusia este verano y que se ha pospuesto hasta 2021.



La posibilidad que tiene este deporte de poderse jugar online, "sin comprometer la calidad", está permitiendo la organización de estos campeonatos. De hecho, la propia federación destaca el aumento que está experimentando este deporte desde la crisis sanitaria. "Los clubes de ajedrez en línea han sido testigos de un número récord de juegos que se juegan". 

Se estima -señala la FIDE-que se juegan 16 millones de juegos en línea todos los días desde que comenzó el bloqueo, nueve millones de ellos solo en Chess.com. 



practicodeporte@efe.com
