Se pone en marcha mañana miércoles la Conexión FERugby, iniciativa de la federación española para conectar a los aficionados a con jugadores y técnicos para que estén informados de la actualidad  de este deporte y de todo lo que conlleva en estas semanas de confinamiento la ausencia de competiciones y de toda actividad física al aire libre.

Así, a partir de las 18:00 horas de mañana, la Federación Española de Rugby (FER) estrena en su canal de YouTube FERUGBYTV Conexión FERugby, y unos primeros programas en los que los protagonistas serán los diferentes seleccionadores de XV y de Seven —Santi Santos, José Antonio Barrio ‘Yunque’, Pablo Feijoo y Pedro de Matías— y sus respectivos managers —desde Ángela del Pan a José Manuel Pérez Corchado ‘Sevi’ o Sergio Gericó—.

Y también jugadores y jugadoras internacionales como Isa Rico, María Losada, Marina Bravo, Anne Fernández de Corres, Julen Goia, Alvar Gimeno, Paco Hernández y Alejandro Alonso, aunque el programa está y estará abierto a todos los estamentos que forman el rugby español, desde federaciones autonómicas a los clubes de las diferentes categorías nacionales. 



Los primeros Conexión FERugby contarán también con la participación estelar de los recientemente nombrados embajadores del rugby español, Patricia García y Jaime Nava. 

La internacional de las Leonas XV y la jugadora que más 'caps' tiene con las Leonas7s, 342, por las 323 de Barbara Plà, ha escogido algunos de sus partidos favoritos, aquellos que guarda especialmente en el recuerdo y que compartirá con todos los aficionados y aficionadas. 

Por su parte, el excapitán del XV del León relatará algunas de sus mejores anécdotas de sus años en la selección que actualmente dirige Santi Santos, pues no en vano es el segundo jugador con más partidos, 79, solo por detrás de Fran Puertas (93) y por delante de Jon Azkargorta (76), José Julio Álvarez Ruiz de Temiño (75), Albert Malo (74) y Álvar Enciso (70). 

Presentada y moderada por Helena Lanuza, responsable de Prensa de la FER, la primera ‘videotertulia’ de Conexión FERugby discurrirá sobre la situación de las competiciones nacionales, suspendidas tras decretarse el estado de alarma y que se encuentran a la espera de la ayuda del Consejo Superior de Deportes (CSD) para encontrar una solución que haga posible darlas por finalizadas y, lo más importante de todo, cómo. 

Los invitados a la ‘videotertulia’ son Iñaki Vergara, vicepresidente primero de la FER, presidente del Comité Nacional de Árbitros (CNA), así como de la comisión nombrada por la Comisión Delegada de la FER para estudiar la situación de las competiciones; Miquel Martínez, presidente de la Unió Esportiva Santboiana, el club decano del rugby español que el año que viene cumple cien años; y Mariola Rus, presidenta del Universitario de Sevilla, más conocidas como las Cocodrilas, equipo de la Liga Iberdrola, y directiva de la FER, además de ex jugadora de la Selección española. 

practicodeporte@efe.com
