Los organizadores de la World Seafood Industry (WSI) 2020, la única feria del sector pesquero y acuícola en México, anunciaron este martes su aplazamiento para agosto de 2021 ante la evolución en el país de la pandemia de COVID-19.

El Comité Organizador confirmó que decidió posponer la WSI para las fechas del 25 al 27 de agosto del 2021 luego de evaluar la situación de la pandemia en México, país en donde se registran al día de hoy 5.014 contagios y 332 fallecimientos por el coronavirus.

La reunión, en su primera edición, estaba programada para celebrarse del 23 al 25 de septiembre en la ciudad mexicana de Guadalajara, estado de Jalisco, con un centenar de expositores y más de 5.000 profesionales de la industria.

La WSI justificó su decisión en las estimaciones de la Secretaría de Salud y del Gobierno de México que proyectan que las medidas de prevención por la pandemia podrían extenderse hasta septiembre, cerca de la fecha original de la reunión.

Esta situación "nos ha hecho tomar esta determinación y enfocar nuestros esfuerzos para la edición 2021" porque la salud de los visitantes, expositores, socios, empleados, proveedores e invitados, "es la prioridad número uno", explicó la organización en un comunicado.

"Consideramos que ésta es la mejor decisión para hacer frente a las circunstancias que vivimos actualmente", añadió.

La feria pesquera y acuícola tendrá en el 2021 como tema central la "sostenibilidad" y su objetivo será mejorar estos sectores, público y privado, mediante la innovación y la tecnología, destacaron los organizadores.

Al ser presentada en octubre del 2019, esta feria del sector pesquero y acuícola de México, la organización destacó que este país cuenta con un alto potencial en los sectores pesquero y acuícola a nivel mundial.

Destacó que México cuenta con la cuarta industria pesquera más importante en el continente americano; es el tercer productor mundial de pulpo, el cuarto en atún, el séptimo en camarón y el octavo en langosta, subrayó entonces la organización.

El Gobierno mexicano estableció una serie medidas de prevención ante la pandemia que van desde recomendaciones para quedarse en casa para disminuir la propagación del virus y la suspensión de las actividades no esenciales en todos los sectores de la economía.
