La pérdida total del olfato o anosmia es uno de los síntomas que han aflorado como más frecuentes entre los pacientes con coronavirus en España -algunos estudios hablan del 80 % de afectados- algo que en China ocurrió en mucha menor medida, una diferencia sobre la cual hay varias hipótesis pero ninguna certeza.
Según un estudio sobre la presencia de este síntoma en pacientes con infección leve o moderada de COVID-19, publicado en la revista European Archives of Oto-Rhino-Laryngology, ocho de cada diez constata una pérdida total del sentido del olfato.
El estudio, cuyos resultados son preliminares, lo ha elaborado el grupo de Jóvenes Investigadores de la Federación Internacional de Sociedades de Otorrinolaringología (YO-IFOS), con el apoyo de la Sociedad Española de Otorrinolaringología y Cirugía de Cabeza y Cuello (SEORL-CCC) y otras sociedades europeas, a partir del testimonio de 417 pacientes de hospitales de España, Bélgica, Francia e Italia.
Fue en Alemania, tal y como recuerda, en declaraciones a Efe, el especialista en otorrinolaringología de la Clínica Universidad de Navarra Nicolás Pérez, cuando comenzó la sospecha al llamar la atención entre el personal médico la pérdida de olfato en los casos positivos de COVID-19 en Europa.
“La pérdida del olfato es un marcador en urgencias muy claro de la infección por coronavirus. Es un síntoma demasiado llamativo para lo sorprendentemente poco mencionado que es”, opina el doctor Nicolás Pérez, que añade que por el momento hay muchas preguntas y pocas respuestas en torno a este asunto.
Frente a estos datos que aún son preliminares, un documento de Información Científico-Técnica del Ministerio de Sanidad sobre COVID-19, actualizado a 4 de abril, recoge los resultados de un estudio realizado a 214 pacientes de un hospital de Wuhan (China) que indicaban que solo el 5 % de ellos había reportado hiposmia -pérdida parcial del olfato-.
Son datos muy dispares entre Europa y China sobre este síntoma y los expertos aún no tienen la explicación.
El coordinador de YO-IFOS de la SEORL-CCC, Carlos Chiesa, apunta varias hipótesis como que haya algo de “estirpe genética” que diferencia a las poblaciones afectadas en Europa y en Asia o algún tipo de diferencia del propio virus, ya que los estudios del COVID-19 revelan hasta quince variaciones genéticas en relación con el que se describió por primera vez en China.
Y es que, apunta el experto, los virus tienen la capacidad de ir mutando a medida que “invaden nuevos organismos”.
Otra de las hipótesis que barajan los expertos es que los sanitarios chinos no hubieran indagado en ese síntoma en los pacientes, porque al principio en Europa tampoco se preguntaba por la pérdida del olfato.
“Probablemente no lo hayan preguntado los colegas chinos, no se percataron igual porque les pilló de golpe toda la enfermedad, así como nos ha pillado a nosotros hace un mes, que nos ha venido todo como de golpe”, señala Chiesa, quien trabaja en el servicio de otorrinolaringología del Hospital Universitario de Donostia.
En este sentido, Chiesa abunda, en declaraciones a Efe, en que puede ser que en los sistemas sanitarios europeos se indague un poco más en la calidad de vida del paciente y funcionen de forma diferente al chino, por lo que en ese país el síntoma pudo pasar a priori desapercibido.
Así se pronuncia también el experto en otorrinolaringología del Hospital 12 de Octubre de Madrid Alfredo García, quien coincide en que aún se desconoce por qué en China no ha habido apenas positivos por coronavirus que hayan perdido el olfato.
En España, según García, el 30 % de los pacientes de coronavirus asintomáticos reportan la anosmia.
“Sabemos que es un síntoma muy frecuente. Estamos viendo con mucha frecuencia entre los sanitarios y muchos pacientes que el único síntoma que tienen es la falta de olfato”, afirma García.
En cuanto a la causa de por qué el coronavirus hace que los contagiados no puedan oler, García apunta que tampoco se sabe muy bien, aunque parece que es por el daño directo que provoca el virus a las terminaciones del nervio olfatorio.
“Habitualmente, la causa más frecuenta de pérdida de olfato es el catarro o los brotes de alergia, se congestiona la nariz y el estimulo olfatorio no llega al nervio pero lo característico de la anosmia por COVID-19 es que no tienen congestión, en la mayor parte de los casos”, abunda el doctor del 12 de Octubre.
Los pacientes suelen recuperar el olfato en cuestión de semanas, de hecho, según Chiesa, el 90 % tras dos semanas de enfermedad.
También apunta este doctor otro aspecto que se está investigando y es que hay pacientes que empiezan a recuperar el olfato pero sufren “parosmia”: “son capaces de notar un olor pero no lo asocian con lo que nosotros les estamos haciendo oler sino que es como si olieran otra cosa. Por ejemplo, les das a oler alcohol y te dicen que huele a melocotón”, señala.
Aún hay muchas dudas en torno al coronavirus y la pérdida del olfato que los distintos estudios que hay en marcha, también con hospitales españoles, esperan dar respuestas en no mucho tiempo.
Etiquetasenfermedades infecciosas otorrinolaringología pandemia virus
lunes 20.04.2020
lunes 20.04.2020
sábado 18.04.2020
El presidente de #ESMO, Josep Tabernero, afirma que en reuniones como #ASCO19, además de presentarse investigaciones y avances científicos, los expertos cada vez prestan más atención al control del cáncer y el acceso a las medicamentos y tratamientos en diferentes entornos. pic.twitter.com/FOB1plwi0v
“Es difícil transmitir las sensaciones y los sentimientos que una mano, amable y enguantada, destapó con la caricia de un ‘vente conmigo’. La responsable, una auxiliar de ojos sonrientes y voz infantil, devorada por su traje escafandra. Fue la primera de una auténtica legión de jóvenes, eficientes, de cuyos trajes se escapaba una entrega y un cariño, que curaban el miedo del recién llegado al box de urgencias del Hospital de La Princesa”
El Estudio de Monitorización Activa y Determinantes de Infección Incidente de COVID-19 en Población Hospitalaria (AMADIICH, por sus siglas en inglés) se ha puesto en marcha hoy en seis hospitales del Sistema Nacional de Salud en España para desvelar la tasa de incidencia de infección por coronavirus en trabajadores de hospital, sanitarios y no sanitarios, así como sus factores de riesgo y las posibilidades de aumentar la protección individual y colectiva
Los curados en España superan a los nuevos casos PCR, descienden las muertes
Trombosis venosas por confinamiento, otra consecuencia grave del coronavirus
Las precauciones frente al coronavirus reducirán los casos de meningitis
Niños confinados, ¿que supondrá para ellos poder salir de casa?
Las secuelas físicas que podría acarrear el coronavirus
Estudio seroprevalencia: Los hogares empezarán a recibir la llamada para concertar citas
Los niños podrán salir una hora al día, a 1 kilómetro de casa y con sus juguetes
Coronavirus en España: contagios y muertes se mantienen estables, con ligero repunte
Mindfulness: la felicidad de hacer y pensar en una sola cosa
Trasplantes: Los planes de la ONT para mantener el liderazgo
Nueve de cada 10 usuarios de la sanidad privada recomienda su uso
Día Mundial Sin Tabaco: Una de cada dos personas a favor de prohibir fumar en coches privados
Emergencias: 8.000 enfermeras listas para actuar
Hay que actuar en países de origen para frenar la crisis de los refugiados
El Retiro entra por la ventana del Niño Jesús de la mano de Richard Gere
