La reina Isabel II, jefa del Estado británico, cumple este martes 94 años, pero sin celebraciones especiales al estar confinada en el castillo de Windsor, a las afueras de Londres, por la pandemia de la COVID-19.



La reina espera recibir las felicitaciones de su familia y amigos de manera virtual, al mantener una rigurosa cuarentena debido a su avanzada edad, y no habrá salvas de cañón, como es tradición, ni tampoco la celebración oficial de su cumpleaños en junio.



La reina, que hace unas semanas pronunció un discurso para animar a los británicos, tiene en Windsor un reducido número de personas que la atienden para evitar el riesgo de contagio, según han indicado fuentes de la realeza a los medios locales. 



Los miembros de la familia real británica cumplen el confinamiento en distintas residencias, como es el caso del príncipe Carlos, que se ha recuperado de la COVID-19, que está en Escocia, mientras que los duques de Cambridge, Guillermo y Catalina, permanecen en su mansión de Anmer Hall, en el este de Inglaterra.

Fuentes del palacio de Buckingham han indicado que la reina consideró que no era apropiado celebrar su cumpleaños con salvas de cañón o el repicar de las campanas de la Abadía de Westminster, en Londres, debido a las actuales medidas de cuarentena. EFE
