Brigitte Bardot aparece al volante del Citröen DS tiburón.
	   
Catherine Deneuve aparece al volante del Citröen DS tiburón.
	   
Jackie Kennedy utilizaba el conocido DS Tiburón para sus visitas oficiales.
	   
La reina Isabel II utiliza el conocido Ds Tiburón para sus visitas oficiales.
	   
Cary Grant al volante de esta famosos vehículo.
	   
Jaen Birkin posa en el mítico coche de la casa Citroën.
	   
Jeremy Irons posa junto al mítico coche Citröen.
	   
Kirf Douglas junto al DS Tiburón.
	   
¿Qué tienen en común Jackie Kennedy, la Reina Isabel II, Sean Connery, Jane Birkin, Catherine Deneuve, Brigitte Bardot, Kirk Douglas, el Papa Juan XXIII, Charles de Gaulle, Cary Grant o Jeremy Irons?: El mítico coche Citroën DS Tiburón que este año celebra su 65 aniversario. 

Cumplir 65 años y que se sigan acordando de uno con nostalgia y con admiración no está al alcance de todos los vehículos, salvo que se trate del DS tiburón, un coche futurista que se adelantó a su tiempo por las innovaciones técnicas que equipaba.

A los 45 minutos de su exhibición en el Salón se habían cerrado 749 pedidos previo pago de una fianza de 80.000 francos (el coche costaba 940.000). Al final de esa jornada las reservas llegaron a 12.000 y al término del salón a 79.000.

El primer reportaje del DS fue en 1955, en la revista Paris Match, con la actriz Gina Lollobrigida al volante y con el titular "Lo que no gusta a las modelos publicitarias francesas ni a las marcas italianas".

Brigitte Bardot aparece al volante de un modelo descapotable, mientras que Catherine Deneuve deslumbra al bajarse de esta coche envuelta en un halo sofisticado y Jaen Birkin impresiona posando con minifalda en el DS tiburón.

Jackie Kennedy y la reina Isabel II lo utilizaban para sus visitas oficiales, al igual que el Papa Juan XXIII. 

Sean Connery, Cary Grant o Kirk Douglas han sido algunos de los galanas del cine que han utilizado y posado con  este llamativo vehículo que también uso un joven Jeremy Irons. 

Los DS presidenciales de Charles de Gaulle y Georges Pompidu de 6,5 metros de largo, madera, cuero y moqueta especial. En el encargo de estos vehículos especiales se precisó que debían ser más grandes que el Lincoln utilizado por el presidente de Estados Unidos

Un año más tarde,  De Gaulle sufrió un atentado perpetrado por el grupo ultranacionalista Mano Negra. A pesar de que los disparos alcanzaron a dos de las ruedas, el vehículo pudo continuar rodando y el presidente salvó la vida.

Fue tal la huella que dejó el DS, que incluso en la novela de Miguel Delibes "Cinco horas con Mario" se habla de un DS que circula a "ciento diez" km/h por la carretera de El Pinar.

Su leyenda se engrandeció con su participación y victoria en los rallies de Lieja-Roma-Lieja (1960), Tour de Corse (1963), East African Safary (1965), Montercarlo (1966) o Portugal (1969).
