Imagen facilitada por BMW de una de sus instalaciones de fabricación de baterías. EFE
	   
La electrificación de su flota (híbridos ligeros, híbridos enchufables y eléctricos puros) en la que está inmersa el Grupo BMW hará que en 2025 necesite siete veces más de litio para baterías del que precisa ahora.

Gracias a un contrato con la compañía china Ganfeng Lithium por valor de 540 millones de euros, el consorcio automovilístico alemán BMW (engloba las marcas BMW, Mini, Rolls-Royce y BMW motos) se ha asegurado directamente el suministro de litio, en un contexto en el que no para de crecer a nivel global la demanda de vehículos electrificados, ha recordado en una nota. 

Además, el Grupo BMW ha reestructurado sus cadenas de suministro para poder abastecer a los dos fabricantes de la próxima quinta generación de celdas de batería, las compañías china CATL y la surcoreana Samsung SDI. 

De paso garantiza así una total transparencia sobre el origen de las materias primas, ya que el cobalto se obtendrá directamente de las minas en Australia y Marruecos en el futuro. 



Los contratos de suministro garantizarán la seguridad del suministro de la empresa hasta 2025 y más allá, asegura la fuente. 

En 2019, las ventas de modelos electrificados en el Grupo BMW representaron el 8% del total (matriculó 2.520.307 vehículos, el 1,25 más que un año antes), una cifra que en los dos primeros meses de 2020 han ascendido al 10%.

A lo largo de 2020 el Grupo BMW tendrá en cartera 12 coches electrificados, de los cuales dos son eléctricos puros. Uno de ellos es el primer MINI cien por cien eléctrico (presentado en España a primeros de este mes) y a finales del ejercicio llegará el iX3. 

Para el año 2023 la previsión del consorcio germano es disponer de 25 modelos electrificados de los que la mitad serán 100 % eléctricos.
