El origen del proceso lingüístico humano sería de aproximadamente 25 millones de años, veinte millones antes de lo estimado hasta ahora, según un artículo publicado este lunes en la revista científica Nature Neuroscience.

Hasta ahora, los científicos habían calculado que el proceso del lenguaje, antepasado común tanto en humanos como en simios, empezó hace cinco millones de años, agrega la publicación británica.

El nuevo análisis ha sido resultado de una investigación realizada por un equipo de científicos internacionales, entre ellos expertos de la universidad inglesa de Newcastle, que estudiaron imágenes cerebrales y las regiones auditivas en humanos y monos.

Para los científicos, este estudio es comparable al hallazgo de un fósil para entender la historia de la evolución, pero, a diferencia de los huesos, los cerebros no se fosilizaron.

De esta manera, los científicos necesitan inferir los puntos comunes de los cerebros de los antepasados con los escáneres cerebrales de primates vivos y compararlos con los humanos.





Los expertos descubrieron en el cerebro un segmento de este proceso del lenguaje que interconecta la corteza auditiva con las regiones del lóbulo frontal, importantes en el proceso del habla.

Si bien el habla y el lenguaje son únicos en los seres humanos, esa conexión, que está en otros primates, sugiere una base evolutiva de la cognición auditiva y la comunicación oral.

"El hallazgo tiene un tremendo potencial para entender qué aspectos de la cognición auditiva humana y el lenguaje pueden ser estudiados con (otros) animales y que no sería posible hacerlo en humanos o simios", señaló Timothy Griffiths, neurólogo de Newcastle. EFE
