La consellera de la Presidencia, Meritxell Budó, ha evitado este martes hacer un llamamiento a las familias catalanas a desobedecer las instrucciones del Estado sobre desconfinamiento, si bien ha reclamado que se devuelvan al Govern las competencias para poder gestionar este proceso.

Así lo ha dicho en la rueda de prensa telemática del Govern, al ser preguntada por las declaraciones a Ràdio 4 del presidente del grupo de ERC en el Parlament, Sergi Sabrià, que se ha mostrado a favor de que a partir del próximo lunes las familias catalanas sigan el plan de la Generalitat de desconfinamiento progresivo de los niños, aunque éste no coincida con el del Gobierno español.

Budó ha remarcado que "desgraciadamente, el Gobierno recentralizó competencias en la gestión del coronavirus", por lo que "en estos momentos" la Generalitat carece de las atribuciones para pilotar el proceso de desconfinamiento.

Por ello, ha insistido en que "en esta etapa de desconfinamiento hay que devolver las competencias a los territorios", para que cada comunidad autónoma la pueda gestionar según las necesidades y realidades que presente su situación.

"Esperamos que en las próximas horas el Gobierno acepte esta petición", ha subrayado Budó, que confía en que el Ejecutivo de Pedro Sánchez "escuchará y tendrá en cuenta" los planes que están trabajando las comunidades para sus propios territorios.

Preguntada por si, en caso de contradicción entre los criterios de desconfinamiento de ambos ejecutivos, aceptará las instrucciones del Estado, Budó ha asegurado que la Generalitat quiere "trabajar de manera coordinada y consensuada con el Gobierno del Estado español".

Según Budó, la propuesta de desconfinamiento que prepara el Govern y que espera aprobar definitivamente a finales de esta semana "es la que más se ajusta a las necesidades" de Cataluña, con un plan específico para los niños que contemplaría "salidas por franjas horarias, teniendo en cuenta la segregación por edades".

Eso sí, ha puntualizado que para permitir la salida de menores a la calle habrá que esperar a que "los datos epidemiológicos" así lo avalen.

A finales de esta semana, ha dicho, el Govern analizará los datos disponibles, "para poder hacer estas recomendaciones".

Por su parte, la consellera de Salud, Alba Vergés, ha dicho no entender "el por qué de ciertas decisiones" del Gobierno del Estado, como limitar las salidas solo a menores de hasta 14 años y solo para actividades como ir "a la farmacia, al supermercado o al banco".

Según Vergés, con sus propuestas el Govern vela "por la salud de estos niños y adolescentes" y, por ello, no comparte que se les deje salir solamente "para que puedan acompañar a los padres a comprar".

Asimismo, la consellera ha pedido al Ejecutivo central que "justifique" sus decisiones con criterios técnicos.
