Diego Botín, el regatista santanderino que forma el equipo español de la clase 49er para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 con Iago López Marra, ha declarado a EFE que su objetivo es dedicarse “profesionalmente a la vela”.

Su apellido, ligado a la banca, lleva a recordar a Gonzalo, su padre y un escritor y navegante reconocido, ganador de varios mundiales y regatas de alto nivel al mando de ‘Tales II’, un legendario diseño de su hermano Marcelino. Marcelino Botín, uno de los mejores diseñadores del mundo de barcos de alta competición como los de los equipos de Copa del América de Nueva Zelanda, entre otros.

Diego Botín comentó que “el tema del diseño naval” es algo que siempre le ha interesado, pero no ha tenido tiempo para meterse de lleno a ello. Aunque comenta haber “hecho un curso de diseño” y ser “mucho de números”, es “algo muy interesante”, destacó.

Su objetivo no es el de la vela oceánica. Sino algo más olímpico. “A mí me gustan las regatas ‘inshore’ que son más cortas y rápidas. Lo que más me llama es la vela olímpica, la Copa América o el Circuito de catamaranes SailGP”.



Ahora confinado en casa de sus padres en Santander, Botín recuerda que la última vez que compitió fue en el mes de febrero, cuando logró junto a Iago López-Marra la medalla de plata en el Mundial de Australia. Bromea al decir que “desde que empecé a navegar con seis años no he estado tanto tiempo sin tocar el barco”.

Durante el periodo de cuarentena, Botín se muestra muy estricto con su preparación física, apunta que “incluso más” que cuando está en competición, “porque tengo más tiempo para eso”. En su casa tiene la “suerte” de tener “un remoergómetro para hacer cardio, algunas pesas, algunas gomas y un TXR”, y a través de Skype realiza otros ejercicios junto a su preparador físico.

La alimentación es otro de los temas en los que más disciplina guarda. “Intento hacer la comida más sana posible. Eso no significa que deje de comer menos. Cuando estás compitiendo vas comiendo un poco lo que vas pillando, pero aquí como puedo fallar en eso. Es cierto que en Santander los chuletones están buenísimos, pero los intento evitar; al pescado si le doy”, apunta.



Desde que Botín y López Marra comenzaron a competir en noviembre 2014, y desde un año después, este dúo ha alcanzado el Top10 en 37 de las 40 pruebas disputadas. Un noveno puesto en los Juegos de Río 2016, un cuarto en el Mundial de Nueva Zelanda, dando paso a la clasificación de España por país de cara a Tokio, o la plata en el Mundial de Australia son alguno de los ejemplos.

El parón sufrido por el Covid-19 “lo miramos por el lado positivo” apunta Botín, quien cree que no afecte a la progresión mostrada durante 2019 y lo poco de 2020. “El nivel que teníamos no lo vamos a perder, y este confinamiento también nos está haciendo intentar buscar en ámbitos a los que normalmente no dábamos importancia porque no son prioritario, como ver cómo podemos evolucionar en la comunicación Iago y yo, la meteorología, etc”.

“El año de aplazamiento nos da la oportunidad de acercarnos a ellos”, a austriacios y neozelandeses, los grandes rivales de la pareja española en la lucha por las medallas. Peter Burling y Blair Tuke, seis veces campeones del mundo y actuales campeones olímpicos son los grandes candidatos al oro.

“Tienen un compromiso con la Copa América y quizás no puedan entrenar tanto el tema olímpico” añade Botín. “A día de hoy son los mejores, pero nosotros podemos tener también nuestras opciones”, opinó.

Por el momento, el miembro del equipo de España en el circuito Mundial SailGP tendrá que seguir preparando su participación al menos hasta finales de agosto, fecha en la que se plantea volver a competir. “Ese es el futuro ideal, en el que hay más visión de futuro, al igual que la Copa América, otro tema que también me atrae”.

practicodeporte@efe.com
