El informe que el epidemiólogo Oriol Mitjà ha trasladado esta mañana al Govern con las pautas y estrategias a seguir para un desconfinamiento efectivo en Cataluña abre la puerta a la creación de un certificado de inmunidad digital y pone el foco en los test masivos para identificar casos positivos.

Estas son algunas de las claves del documento, más allá de la polémica por el certificado de inmunidad:

1) RELAJAR LAS MEDIDAS EN CINCO TIEMPOS

La relajación de las medidas del confinamiento que plantea este experto se hará en cinco fases diferenciadas, siempre y cuando se cumplan una serie de criterios epidemiológicos y el sistema sanitario tenga la capacidad suficiente.

En lo que respeta a los criterios epidemiológicos, éstos deben servir para demostrar que la propagación del coronavirus ha disminuido y se ha estabilizado significativamente: deben reflejar una disminución "sostenida" de los casos confirmados y los sintomáticos durante al menos doce días.

Y en los sanitarios, el documento fija que la ocupación de las ucis de enfermos de coronavirus debería estar por debajo del 20 % y que los hospitales deben mantener la capacidad de prestar su atención habitual "incluso en un contexto de incremento de casos".

Si se cumplen estos criterios, se podrá llevar a cabo un levantamiento gradual de las medidas en cinco fases: primero, el retorno de las personas sanas a sus puestos de trabajo no esenciales; segundo, la salida a la calle de personas sanas, "con especial atención menores y a la gente mayor".

Después llegaría la apertura de bares y restaurantes y la celebración de actos con aforo inferior a 30 personas, la apertura de los centros educativos y las escuelas, y en último lugar los negocios con aforo superior a 30 personas y los acontecimientos culturales y deportivos con público.

2) TEST MASIVOS: PCR Y SEROLÓGICOS

El documento de Mitjà prevé un primer estudio serológico a 30.000 personas, con representatividad "de todos los territorios y franjas de edad", para conocer el porcentaje de personas seropositivas ante el coronavirus.

A partir de ahí, el documento recomienda test masivos: hasta 1,5 millones de test PCR (los más sensibles) durante 16 semanas para conocer a los positivos y otros 6 millones de pruebas serológicas para saber cuántas personas han desarrollado inmunidad al virus.

3) PLANES ESPECÍFICOS PARA MAYORES Y MENORES

Se trata de la segunda de las fases previstas para relajar las medidas. El documento pone el foco en salidas para los menores de edad y en las personas mayores de 65 años para "evitar el agotamiento social" y segregar estas salidas por franjas horarias para que los grupos no entren en contacto.

Como ya estaba previsto, el texto de los expertos recomienda precintar los espacios de ocio infantil y de deporte al aire libre para evitar congregaciones y la transmisión del virus.

4) UN OJO PUESTO EN POSIBLES REBROTES

El texto no avanza fechas, pero deja entrever que las medidas de intervención podrían extenderse "de forma prolongada o intermitente" entre 12 y 18 meses para evitar el colapso de los hospitales y hacer frente a los brotes "recurrentes" del coronavirus.

Para combatirlos, abre la puerta a aplicar medidas de confinamiento "focalizado o global" en función del territorio, transitorio o permanente en el tiempo y parcial o total en lo que respecta a la intensidad de las restricciones.

5) RASTREO DE CONTACTOS POR BLUETOOTH

Mitjà propone que se rastreen los contactos de las personas con síntomas a través de la tecnología bluetooth de los teléfonos móviles. El inconveniente, tal y como apunta el informe, pasa por el tratamiento de estos datos y la privacidad del usuario, un tema sobre el que recomiendan avanzar "con precaución y sensibilidad".

Los usuarios deberán dar su consentimiento y el rastreo, que se haría a través de la apli "STOP COVID 19", debe incorporar "medidas técnicas verificables" para garantizar la privacidad de los usuarios.

6) CONTROLES DE TEMPERATURA EN EL TRANSPORTE PÚBLICO

El informe señala al transporte público como "una vía muy importante de transmisión de la infección por SARS-COV-2" y para evitar aglomeraciones propone mantener una distancia física de metro y medio en andenes y vehículos y recomienda efectuar controles de temperatura en los principales nodos de transporte.

En materia de transporte vuelve a aparecer el polémico certificado de inmunidad: el escrito pide "valorar" su uso como criterio de acceso a trenes y autobuses si acaba poniéndose en marcha.

Santiago José Sánchez
