El empresario Alfonso Cortina, que fue presidente de Repsol de 1996 a 2004, ha fallecido a los 76 años, por coronavirus, según ha informado la petrolera a través de su cuenta de Twitter.

"Lamentamos profundamente el fallecimiento de Alfonso Cortina, que fue presidente de Repsol desde el año 1996 al 2004. Trasladamos nuestras más sentidas condolencias a su esposa e hijos. #DEP", ha indicado Repsol en su cuenta en la red social.



Cortina se encontraba ingresado en el Hospital Virgen de la Salud de Toledo.

El empresario ingresó en ese centro el 25 de marzo, en el que ingresó procedente de su finca en Retuerta del Bullaque (Ciudad Real).
