Fachada de la vivienda, en la calle Cádiz de Almería, donde estaba escondido uno de los terroristas del Dáesh más buscados de Europa, que se encontraba con dos personas en un piso de alquiler y que, aprovechando la pandemia de coronavirus, salía en pocas ocasiones a la calle y siempre con mascarilla para evitar ser reconocido. EFE/Carlos Barba
	   
Fachada del edificio, en la calle Cádiz de Almería, donde estaba escondido uno de los terroristas del Dáesh más buscados de Europa, que se encontraba con dos personas en un piso de alquiler y que, aprovechando la pandemia de coronavirus, salía en pocas ocasiones a la calle y siempre con mascarilla para evitar ser reconocido. EFE/Carlos Barba
	   
La Policía Nacional ha detenido en Almería a uno de los terroristas del Dáesh más buscados de Europa, que estaba escondido en un piso de alquiler de la ciudad andaluza junto a dos personas más y que, aprovechando la pandemia de coronavirus, salía en pocas ocasiones a la calle y siempre con mascarilla para evitar ser reconocido.

El detenido, de nacionalidad egipcia, habría entrado recientemente en España de forma irregular y está considerado uno de los terroristas más buscados en Europa, tanto por su trayectoria criminal en las filas de Dáesh como por su alta peligrosidad, ha informado la Policía en un comunicado.

Los otros dos detenidos, alojados en el mismo domicilio y cuya identidad está pendiente de verificar, le habrían acompañado durante el trayecto y actualmente se está verificando si también son terroristas retornados de Siria.

La Policía subraya que esta "importante" operación se ha desarrollado dentro de la cooperación internacional y en colaboración con el Centro Nacional de Inteligencia", bajo la supervisión del Juzgado Central de Instrucción número 3 y la coordinación de la Fiscalía de la Audiencia Nacional.

Los agentes investigan la relación de estos dos detenidos con el terrorista egipcio, que está incluido entre los denominados internacionalmente Foreign Terrorist Fighters (FTT) más buscados de Europa.

La Policía, que considera aún abierta la investigación, ha registrado el apartamento donde los tres detenidos se ocultaban en la ciudad andaluza y está analizando si todos ellos son combatientes retornados o si estas dos personas pudieran estar ofreciendo al terrorista seguridad y apoyo logístico para la entrada en Europa.

La investigación se desarrolló cuando los agentes trabajaban sobre la posibilidad de que este terrorista tuviese la intención de retornar a Europa a través de España, por lo que se activaron diversas líneas de investigación para averiguar su posible llegada clandestina al país y localizar el lugar escogido para ocultarse.

Tras una "compleja" investigación, se logró determinar las circunstancias de su llegada a las costas almerienses, así como sus movimientos posteriores, hasta lograr finalmente su localización y detención.

Los arrestados adoptaron férreas medidas de seguridad, tanto en su viaje desde el norte de África hacia España como en los movimientos que realizaron en Almería, añade la policía.

Los detenidos, ya en España, adaptaron sus comportamientos a la situación del estado de alarma como consecuencia de la pandemia del COVID-19, y hacían escasas salidas, por separado, y siempre con mascarillas para evitar ser detectados.

La operación se incluye en la estrategia de la Policía Nacional dirigida a la detección y neutralización del posible retorno a nuestro país de terroristas procedentes de zonas de conflicto.

El detenido llevaba varios años en la zona de conflicto sirio-iraquí y presenta tanto unos rasgos de personalidad muy peculiares como un perfil criminal extremadamente violento, que llamaron la atención de los servicios policiales y de inteligencia europeos.

Parte de su trayectoria en el Dáesh o Estado Islámico ha quedado evidenciada en diversos medios audiovisuales y de prensa escrita, que han publicado diferentes aspectos de su actividad dentro de la organización terrorista, mostrando imágenes, algunas de extrema crudeza, sobre sus crímenes en zona de conflicto.
