Con el fin de ayudar a los negocios que más lo necesitan, la red de emprendimiento con impacto Impact Hub Madrid ha lanzado el Programa Impact Care, una iniciativa de asesoramiento de expertos para personas emprendedoras, pymes y autónomos frente al coronavirus, que de momento incluye dos servicios: asesoramiento empresarial (fiscal, contable y legal) y búsqueda de financiación en el marco de la COVID-19.

 Se trata de un programa totalmente gratuito para los profesionales, empresas y organizaciones que integran la red de emprendimiento Impact Hub Madrid, aunque también abierto a no miembros.

Solo las personas autónomas en España son 3,2 millones, más del 16% de la población activa, como recoge el informe publicado por la Federación Nacional de Asociaciones de Trabajadores Autónomos con fecha diciembre de 2019. Y las pymes suman un total de 2,8 millones contabilizando microempresas, pequeñas y medianas empresas, según datos de este mes de marzo del Ministerio de Industria.

Para la coordinadora de esta nueva ventana de información financiera de Impact Hub Madrid, Carmen García, con el Programa Impact Care se dirigen "a un grupo muy amplio de la población que integra el músculo económico del país. Dentro de este contexto, las personas emprendedoras o en régimen de autónomos, startups y pequeñas y medianas empresas lo tienen todavía más difícil para afrontar la situación por la falta de recursos”.



    Junto a este programa, Impact Hub Madrid ha elaborado un directorio de recursos gratuitos e iniciativas que ofrecen los profesionales y empresas de su comunidad.

Desde asesorías para afrontar los nuevos desafíos de su empresa hasta ideas para mejorar el bienestar diario o programas formativos, esta cadena de favores busca ofrecer y obtener ayuda entre los y las profesionales de la red para que puedan continuar con su actividad y conectar con otras personas durante el confinamiento.

Entre estos recursos podemos encontrar el de asistencia virtual de RRHH basada en inteligencia artificial, creado por Evenbytes; un curso de emprendimiento creativo organizado por Factoría de Industrias Creativas; envíos gratuitos de alimentos ecológicos a través de Farmidable; o la plataforma participativa que te permite pedir u ofrecer ayuda: Frena la curva.

Los beneficios de seguir conectado a una comunidad Además, durante el confinamiento, Impact Hub Madrid ha reinventado su programación y contenidos, con una agenda 100% digital que incluye webinars,

formaciones y debates por streaming o actividades de nertworking virtual. Desde el blog, la newsletter y las redes sociales, la organización comparte recursos útiles para ayudar al teletrabajo o las reuniones en remoto.

A través de la web Conéctate desde donde estés, la red de emprendimiento recoge los servicios y herramientas que continúan operativos durante el confinamiento, como asesoría para organizar eventos online, consultoría para proyectos de impacto o la Impacteca, su biblioteca digital. Y prepara el lanzamiento de la Community app, una plataforma global para generar conversaciones, ventajas y grupos de interés entre los profesionales de los Impact Hub en ciudades y países de todo el mundo.

Impact Hub Madrid fue pionero en el sector del coworking en España y hoy cuenta con 6 espacios en pleno centro urbano dedicados a la innovación y el emprendimiento, con oficinas, zonas de trabajo compartido y ocio, salas para eventos o reuniones con clientes y una variada programación en torno a la economía de impacto y el emprendimiento.

Impact Hub Madrid es la primera compañía de coworking española con el sello de empresa sostenible B Corp. madrid.impacthub.net
