La división de Viajes de El Corte Inglés ha aprobado esta noche un Expediente de Regulación Temporal de Empleo (ERTE) "por causas productivas" que afectará a 4.500 trabajadores, el 90 % de la plantilla, que cobrarán el 85 por ciento de su salario trabajando media jornada.

Según han informado fuentes sindicales a Efe, el ERTE que ha sido aprobado en la noche de este viernes se presentará el lunes ante la autoridad laboral y tendrá fecha de vigencia desde ese día.

Esas mismas fuentes han señalado que "más del 90 % de los trabajadores cobrarán el 82 % de su salario fijo trabajando el 40 % de su jornada, y el 85 % en el caso de que trabajen la mitad de su tiempo", y ello será posible gracias a un complemento sobre la prestación por desempleo durante los meses de mayo a septiembre.

A partir del mes de octubre del 2020 y hasta febrero del 2021, este complemento se prorrogará si la facturación acumulada a cierre del mes anterior se supera un 10 % sobre las previsiones.

"La medida a aplicar será, con absoluta prioridad, la suspensión en días completos", han señalado las fuentes, con el objetivo de evitar los desplazamientos al trabajo "todos los días para hacer unas cuantas horas".



La compañía se ha comprometido con los representantes de los trabajadores a no promover ningún proceso colectivo de extinción de contratos hasta el 31 de diciembre de 2021, salvo que concurrieran nuevas y graves circunstancias sobrevenidas posteriores a la finalización del ERTE que no hayan sido contempladas ni sean previsibles en la actualidad.

Asimismo, habrá una comisión de seguimiento "para responder a mejoras de la actividad, desafectando trabajadores de forma inmediata, trasladando peticiones y sugerencias de mejora de los calendarios, turnos y patrones", han señalado las mismas fuentes.

El pasado 14 de abril, los sindicatos ya informaron que Viajes El Corte Inglés estaba estudiando la aplicación de este ERTE por causas productivas que afecta al 90 % de la plantilla y que se prolongará hasta marzo de 2021.

A finales de marzo, Viajes El Corte Inglés ya presentó un ERTE por fuerza mayor para 1.900 de sus trabajadores
