El presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, ha mostrado su convencimiento este martes de que las previsiones que se están conociendo estos días se quedan cortas y ha asegurado que "la realidad económica y social es peor de lo que podemos imaginar".

En una conferencia de prensa telemática sobre la evolución de la pandemia del coronavirus, Núñez Feijóo ha confiado en que el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, ponga "de su parte" en la anunciada comisión de reconstrucción para buscar "entre todos respuestas a la multitud de problemas de España".

Núñez Feijóo ha mostrado su confianza en que tras el acuerdo con el líder del PP, Pablo Casado, el presidente del Gobierno "cambie de postura" tanto sobre el líder de la oposición -el propio Casado- como sobre la información y la transparencia con el conjunto de fuerzas políticas y de representantes de las administraciones públicas.

En su opinión, Pedro Sánchez tiene "la oportunidad de encontrarse con el partido de la oposición más responsable en los últimos años", ya que, ha defendido, "nunca ha tenido a un partido en la oposición más abierto a dialogar y a construir" que el PP.

Cuestionado sobre si acudirá el próximo 30 de abril al Senado, ha dicho que iría "gustoso si el presidente del Gobierno comparece" y no ha aclarado qué hará si acude un ministro en su lugar.

Sobre la situación sanitaria ha dicho que Galicia no hará ninguna propuesta al Gobierno central de desescalada mientras no tenga los resultados del estudio epidemiológico cuya primera fase comienza este jueves.

En cualquier caso el presidente gallego ha insistido en que "la única autoridad competente" para autorizar una vuelta a la "nueva normalidad" es el Gobierno, del que ha dicho que aún no ha recibido tampoco ninguna propuesta de desescalada.
