Renault reanudará la próxima semana la producción en la factoría de Palencia y en la de carrocerías-montaje de Valladolid, después de que la pasada lo hiciera en la de Sevilla y en la de motores, en Valladolid, una vez que el estado de alarma por el COVID-19 permite la actividad laboral de la industria.

Según han informado a EFE fuentes sindicales, la dirección de Renault España ha comunicado esta mañana al comité intercentros que el próximo lunes y el martes impartirá formación a un grupo de mandos y trabajadores de la planta de Palencia y de la factoría de carrocerías-montaje, en Valladolid, para que la producción arranque de nuevo el miércoles.

Inicialmente la producción se reanudará en estas dos factorías en un solo turno y en las próximas semanas se decidirá la reincorporación de un segundo turno, con la posibilidad de que más tarde se abra en la de Valladolid el de noche.
