La presidenta de la Comunidad de Madrid, Isabel Díaz Ayuso, ha anunciado este martes que va a comprar 14 millones de mascarillas FPP2 para distribuir a todos los madrileños de cara a la desescalada y la vuelta progresiva a la normalidad a partir del 9 de mayo para que todo el mundo esté protegido.

Díaz Ayuso ha precisado durante una visita a la sede de la Agencia de Seguridad y Emergencias Madrid 112, en Pozuelo de Alarcón, que la compra de la primera partida se aprobará este miércoles en el Consejo de Gobierno.

La Comunidad de Madrid va a adquirir en total 14 millones de mascarillas "de calidad y de larga duración" para "proteger" a los madrileños y "darles la certeza de que van a poder salir a la calle y recuperar sus actividades con normalidad y con seguridad", a partir del 9 de mayo, ha avanzado la presidenta madrileña.

El objetivo de Díaz Ayuso es que todos los ciudadanos puedan disponer de una mascarilla, aunque está estudiando conseguir la segunda.

"Mañana, llevamos al Consejo de Gobierno una primera partida -serán dos- para adquirir este material de primera calidad y así, de esta manera, asegurarnos de que todos los ciudadanos a partir del 9 de mayo podrán salir con mayor protección a la calle y retomar su actividad normal", ha indicado.

Fuentes del Gobierno regional han informado de que el Consejo de Gobierno tiene previsto autorizar el miércoles un gasto de 18,5 millones para adquirir 7 millones de mascarillas FFP2, así como de 520.000 trajes de protección individual para sanitarios.

Las mismas fuentes han agregado que Consejo de Gobierno tiene previsto autorizar el gasto de 5 millones de euros correspondiente a la contratación por emergencia de los medios de transporte aéreo necesarios para el traslado de suministros de material sanitario desde el extranjero.

De momento, han llegado a Madrid en las dos últimas semanas cuatro vuelos con 332 toneladas de material sanitario.

La presidenta madrileña ha visitado, acompañada por el consejero de Justicia, Interior, y Víctimas, Enrique López, la Agencia de Seguridad y Emergencias Madrid 112 para conocer "de primera mano" el plan de choque, con el que se ha actuado en 463 residencias de la Comunidad de Madrid.

En el plan de choque, dirigido por el mando único de la Consejería de Sanidad, han intervenido los Departamentos de Políticas Sociales y Justicia, los Bomberos de la Comunidad y del Ayuntamiento de Madrid, Samur-Protección Civil, la Unidad Militar de Emergencias (UME), Policías locales, agrupaciones de Protección Civil, Cruz Roja y Médicos sin Fronteras.

"Hemos hablado con todos ellos y nos han manifestado su orgullo de pertenencia a un equipo, en el que nadie ha sobrado y en el que, sobre todo, han dado lo mejor de sí mismos para que esta situación en las residencias y con nuestros mayores por fin se haya revertido", ha señalado Díaz Ayuso.

La presidenta regional ha explicado que ha sido "una situación anómala, con un virus, que asoma la cara incluso dos y tres semanas más tarde después de haber contagiado a una persona y donde los mayores son los más vulnerables, pero gracias al trabajo y al esfuerzo de este gran equipo, formado por todos estos Cuerpos, ahora podemos estar en una situación diferente".

Díaz Ayuso ha expresado sus condolencias, su cariño y su solidaridad a los familiares de los fallecidos por coronavirus en las residencias de la región, pero ha señalado que también hay que pensar en "todas las vidas que se han salvado" gracias a este plan de choque y en los planes que se van a poner en marcha en el futuro "mientras no tengamos la certeza de que el COVID-19 se ha ido de la Comunidad de Madrid y de España".

Gracias a este dispositivo se han realizado 1.871 entregas de material de protección en residencias: 1,1 millones de pares de guantes, 750.000 mascarillas, 119.000 calzas, 14.200 gorros y 53.000 batas, entre otros elementos.

El circuito de reparto establecido permite entregar material cada cuatro días en cada uno de los centros de la red residencial.

Hasta el viernes 18 de abril, la Comunidad de Madrid tenía cifrados en 5.272 los fallecidos por coronavirus o sospecha de tenerlo desde el 8 de marzo en residencias de la región, de un total de 6.444 muertes que se han producido durante ese tiempo en estos centros.

En concreto, 837 usuarios de residencias madrileñas han fallecido habiendo dado positivo por COVID-19, y 4.435 han muerto con sintomatología de tenerlo aunque no se les habría realizado el test, mientras que 1.172 habrían muerto por otras causas.
