
	 Para ello, los investigadores tomaron, a partir de bases de datos,  información de la expresión en cerebro de los genes que presentan  variantes genéticas (de un solo nucleótido o en el número de copias)  implicadas en el autismo, y cruzaron esa información con la obtenida de  otras bases de datos que recogen las manifestaciones fenotípicas  asociadas a genes concretos. La idea, era correlacionar mutaciones o  genes específicos con manifestaciones concretas de la enfermedad. “Si  podemos entender cómo diferentes mutaciones llevan a distingos rasgos  del desorden del espectro del autismo, quizás seamos capaces de utilizar  los perfiles genéticos de los pacientes para desarrollar herramientas  precisas de diagnóstico y pronóstico, y quizás personalizar el  tratamiento,” afirma Dennos Vitkup, investigador senior del trabajo.


	 Los resultados del estudio confirman estudios previos que indicaban  que estas variantes se concentran en redes funcionales implicadas en  neurogénesis y formación de sinapsis o conexiones entre las células  nerviosas y muestran que aunque en los pacientes con autismo se  encuentran afectadas numerosas áreas y tipos celulares cerebrales, el  efecto de las mutaciones es mayor en tipos concretos, como las  interneuronas de la corteza cerebral, las neuronas piramidales y las  neuronas espinosas medias del estriado.


	 Además, los investigadores encontraron que la severidad de los  síntomas está correlacionada con la intensidad de la alteración  funcional provocada por las mutaciones, lo que les lleva a sugerir que  la distinción entre discapacidad intelectual y autismo se debe, en  principio, al efecto funcional más que al gen o genes afectados en ambas  condiciones.


	 Por último, los análisis de expresión génica en cerebro apoyan la  hipótesis  de que las mujeres con autismo, cuya proporción es mucho  menor que la de los hombres, presentan mutaciones más dañinas. “Estos  patrones son consistentes con la idea de que existen mecanismos que  protegen a las mujeres,” comenta Vitkup. “A menudo, únicamente vemos  síntomas en las mujeres cuando una mutación altera a un gen muy activo”.  El investigador añade que puesto que las diferencias en actividad  génica entre los cerebros de ambos sexos son de un pequeño porcentaje,  estos resultados son muy remarcables.


	 Los resultados del trabajo establecen un nuevo marco de estudio de  los trastornos del autismo, en el que toda la información obtenida hasta  el momento es integrada para poder obtener una mayor capacidad  analítica dentro del espectro del autismo y una mayor precisión a la  hora de estudiar a cada paciente de forma individualizada.


Referencia: Chang J, et al. Genotype to phenotype relationships in autism spectrum disorders. Nat Neurosci. 2014 Dec 22. doi: 10.1038/nn.3907


Fuente: http://newsroom.cumc.columbia.edu/blog/2014/12/22/diverse-autism-mutations/


Foto: Autismo. Imagen: Darryl Leja, National Human Genome Research Institute, NIH (www.genome.gov)

A new technique allows the design of solid materia...
El estudio realizado sobre una muestra significati...
Dámaso Molero:"

	Creo que en Latinoamérica habrá negocio en el d...
El año pasado se alertó de una catastrófica disminución de insecto...
Portal de biotecnología en España
¡Suscríbase a nuestro newsletter para estar al día con las últimas noticias y ofertas!

2013 ©  Biotech-Spain.com - NewCo Professional S.L. Todos los derechos reservados.
Terminos y Condiciones | Política de Privacidad

Articles
