El grupo Inditex, propietario de marcas como Zara o Massimo Dutti, no aplicará un Expediente de Regulación Temporal de Empleo (ERTE) en abril y seguirá sufragando con recursos propios la retribución de toda su plantilla en España 

El presidente de Inditex, Pablo Isla, ha anunciado que la empresa va a seguir sosteniendo con recursos propios el pago de la retribución a toda su plantilla en España, como ha venido haciendo hasta la fecha. 

En consecuencia, ha decidido no presentar ningún Expediente de Regulación Temporal de Empleo en el mes de abril para el personal de tiendas, por lo que la plantilla al completo recibirá su nómina íntegra sufragada por la empresa.



En función del desarrollo de la emergencia sanitaria y del estado de actividad de las tiendas, la empresa podrá estudiar más adelante la posibilidad de aplicar, para el personal de tienda, alguna de las herramientas propuestas por el Gobierno para preservar empleo.
