La Comunidad de Madrid ha registrado 109 fallecidos más en las últimas 24 horas, lo que eleva el total a 7.460 muertos, y 1.034 nuevos contagios, según informa este martes el Ministerio de Sanidad.

De acuerdo con esta estadística, los decesos han subido en tres con respecto al dato de ayer, y el incremento sobre el total de fallecidos es del 1,46 %.

desde el inicio de la pandemia, las personas que han contraído el virus suman en total 57.997, es decir, 1.034 más que ayer, y supone un  incremento del 1,78 %.

Los contagiados nuevos son un 25 % menos que los registrados en las 24 horas anteriores.

En cuanto a los hospitalizados suman 7.930, de los cuales 1.076 se encuentran ingresados en unidades de cuidados intensivos.

Los curados alcanzan ya los 32.277, al sumarse hoy 515, que son 1,59 % más que el dato anterior.

Respecto a las cifras del conjunto del país, la Comunidad de Madrid acumula el 28,4 % de las personas contagiadas, el 35,05 % de los fallecidos y el 39,11 por ciento de los que se han recuperado.
