El consorcio aeronáutico Airbus anunció este viernes que ha decidido poner en paro parcial a 3.000 de sus trabajadores en Francia debido a la crisis sanitaria y a una reducción de la producción, y avanzó que negocia aplicar esa misma medida en otros países, como España. 

La decisión afecta a empleados de su división de aviones comerciales en las plantas de Toulouse, Nantes y Saint-Nazaire, precisó a EFE un portavoz de la compañía. 

El consorcio tiene en Francia 48.000 trabajadores y la aplicación de ese dispositivo de paro parcial, conocido en España como ERTE, se prolonga hasta el 17 de mayo. 



En el caso de Alemania, Airbus toodavía no lo ha aplicado, y destacó que hay una "negociación en marcha" en el Reino Unido y España. 

Francia roza actualmente los 18.000 muertos por coronavirus y el impacto de la pandemia en otros países les ha llevado a paralizar temporalmente su actividad en plantas como las de Alemania, Estados Unidos, Canadá o España
