Un hombre trabaja el miércoles 8 de abril en la fábrica de alcohol del ingenio azucarero San Francisco Pujiltic, en el municipio de Venustiano Carranza, estado de Chiapas (México). EFE/Carlos López
	   
Vista el miércoles 8 de abril de la fábrica de alcohol del ingenio azucarero San Francisco Pujiltic, en el municipio de Venustiano Carranza, estado de Chiapas (México). EFE/Carlos López
	   
Un camión cargado de zafra llega el miércoles 8 de abril a la fábrica de alcohol del ingenio azucarero de San Francisco Pujiltic, en el municipio de Venustiano Carranza, estado de Chiapas (México). EFE/Carlos López
	   
Varias empresas azucareras mexicanas han reconvertido su producción para fabricar contrarreloj millones de litros de gel antibacterial y alcohol que sirvan para desinfectar durante la pandemia del COVID-19.

La producción de 11,6 millones de litros de gel es la prioridad ahora de los ingenios azucareros situados en el suroriental estado mexicano de Chiapas para suplir el desabastecimiento durante la pandemia.

El ingenio Pujiltic del Grupo Zucarmex, Compañía Azucarera La Fe, en la localidad de Venustiano Carranza, es una de las diez empresas azucareras que se han sumado al pedido del Gobierno.

Adalberto Zaleta Trinidad, gerente de la empresa Azucarera la Fe, explicó a Efe  que se han concentrado en la producción de alcohol destinado a la elaboración del gel sanitizante para abastecer a los hospitales ante la emergencia sanitaria del COVID-19, que suma en México un total de 4.661 casos y 296 fallecidos.

Juan León Ozuna Ruiz, jefe de la fábrica de alcohol, detalló a Efe que durante 16 años han manejado un alcohol hidratado a 96 grados como los establece los estándares de calidad, que es apto para la industria farmacéutica.

Ozuna agregó que el proceso de elaboración del alcohol se hace a través de un manejo automatizado hasta lograr producir 60.000 litros de alcohol diarios y con el objetivo de donar, en total, más de un millón y medio de litros.

"El proceso de producción comienza con la clarificación de la miel que es la materia prima, miel final o melaza. Se lleva acabo un tratamiento para luego fermentarlo por medio de levaduras enológicas y producir el alcohol que posteriormente se destila", indicó.

Adalberto Zaleta Trinidad explicó que la zafra (el periodo de recolección de la caña de azúcar) "está programada a fin de mes" cuando "se molerá mas de millón y medio de toneladas".

"Ahora precisamente estamos haciendo todos los cálculos y preparándonos para poder trabajar por un mes más y seguir dando producto al mercado, dado que se necesita por la contingencia". mencionó Ozuna Ruiz.

 TIERRA AZUCARERA

En Venustiano Carranza hay alrededor de 17.500 hectáreas destinadas a la producción de caña y la temporada de la zafra, que comienza en diciembre y finaliza en mayo, se encuentra a plena actividad.

En los seis meses que dura de zafra el ingenio se obtienen 195.000 toneladas de azúcar garantizando la materia prima (melaza) para obtener más de 2 millones de litros de alcohol.

Los productores cañeros y empresarios se encargan también del transporte del alcohol con 150 camiones que han salido del ingenio Pujiltic rumbo a la Universidad Politécnica de Chiapas, donde se va a elaborar el gel.

Para el productor Jesús Alejo Orantes, presidente de la asociación de cañeros de la región, en tiempos difíciles es cuando se debe de mostrar la solidaridad.

Del negocio del azúcar viven 6.000 familias de cañeros; 2,800 cortadores de caña, jornaleros y 1,500 operadores de caminos.

A comienzos de abril, el Gobierno mexicano informó que al menos cuatro ingenios y una alcoholera se integraron a la producción de melaza, alcohol y gel antibacterial para asegurar su disponibilidad al sector salud y evitar la especulación, el sobreprecio y desabastecimiento.

En conjunto, se espera una producción de 11,6 millones de litros de alcohol. EF
