El lehendakari, Iñigo Urkullu (c), preside la reunión del Consejo de Gobierno celebrada este martes en Vitoria (Alava).EFE/ Irekia
	   
El lehendakari, Iñigo Urkullu (i), preside la reunión del Consejo de Gobierno celebrada este martes en Vitoria (Alava).EFE/ Irekia
	   
El portavoz del Ejecutivo vasco, Josu Erkoreka, ha asegurado este martes que no tiene sentido que la desescalada se produzca en el Estado con unas pautas únicas, comunes y homogéneas para todas las comunidades autonómas ni que se lleve a cabo con un "pilotaje centralizado" por parte del Gobierno. 

"Tiene que ser asimétrica", ha subrayado Erkoreka durante una rueda de prensa tras el Consejo de Gobierno en la que ha defendido la singularidad de Euskadi para establecer su propio plan de vuelta a la normalidad tras el estado de alarma por la crisis de la pandemia del coronavirus. 

Ha insistido en que cada territorio es diferente, con sectores productivos distintos, demografía y orografía diversas, y con realidades de la pandemia que no son iguales. 

Ha reconocido que aún está pendiente de decidir por parte del Gobierno central en qué manos se van a dejar los procesos decisorios y la gobernanza para implantar medidas de vuelta a la normalidad y ha recordado que el lehendakari, Iñigo Urkullu, ya ha mostrado su desacuerdo con que este proceso se lleve a cabo con un "pilotaje centralizado". 

A preguntas de los periodistas, Erkoreka ha opinado que en Euskadi hay un consenso "generalizado" en que las decisiones se acuerden en esta comunidad, también con los diferentes sectores, colectivos y asociaciones.

Ha insistido en que el Gobierno Vasco está volcado en la preparación del “Plan de Transición a la Nueva Normalidad” que incluirá diferentes fases de la desescalada para la recuperación gradual y en plenas garantías de los hábitos sociales, aunque no ha avanzado más detalles respecto a lo conocido hasta ahora.
