eBay ha ampliado su paquete de medidas para apoyar a todos sus vendedores profesionales, en su mayoría pequeñas y medianas empresas, y también a aquellos nuevos vendedores que, tras el cierre de sus tiendas físicas, deseen digitalizar su negocio. 

Un compromiso presente también en su participación en el proyecto Acelera Pyme de Red.es. 

Además, eBay sigue ayudando a que todo el consumo se realice en el hogar.

El comercio electrónico sigue siendo una herramienta importante para apoyar a las empresas, además de contribuir a evitar la total paralización de la economía, según ha señalado eBay.



Durante un mes, los vendedores profesionales ya presentes en la plataforma podrán publicar nuevos anuncios y realizar las ventas correspondientes a coste cero, sin pagar ninguna comisión, mientras que los nuevos vendedores podrán disfrutar del mismo beneficio durante 90 días. 

Esta nueva medida se suma a las previamente anunciadas por el Marketplace como la posibilidad de diferir ciertos pagos de comisiones para contar con mayor flujo de caja o la no penalización por incumplimiento de plazos de entrega.

eBay también lanza medidas para nuevos vendedores profesionales, que podrán registrarse gratuitamente en la plataforma, accediendo a una tienda avanzada durante seis meses o tienda básica durante un año. 

Además, sus ventas estarán exentas de comisiones durante tres meses y contarán en todo momento con el soporte telefónico necesario para crear una tienda en eBay. 





A través de esta iniciativa eBay refuerza su apoyo a las pymes españolas, al poner a su disposición en una única web todos sus recursos y herramientas, con el objetivo de que los pequeños empresarios cuenten con toda la información necesaria sobre ayudas y soluciones para la digitalización.

eBay ofrece a sus usuarios una oferta del 5 % de descuento, sin necesidad de consumir un importe mínimo, en artículos de hogar, para bebés y electrodomésticos, entre otros.

A nivel global, la compañía está realizando esfuerzos adicionales para seguir contribuyendo a las economías locales y personas en todo el mundo. En este sentido, eBay Fundation colaborará con organizaciones sin ánimo de lucro en todo el mundo. En el caso de Europa,

Asimismo, eBay Fundation donará 1 millón de dólares para España, Italia y Francia. Así, cada país recibirá más de 300 mil dólares que irán destinados a Médicos Sin Fronteras en España, a La Cruz Roja italiana y a la Fundación Francia.
