El sector español de proveedores de automoción exportó equipos y componentes por valor de 20.754 millones de euros en 2019, un 3,1 % menos que en 2018, al acusar el 'brexit', la desaceleración en los principales mercados europeos y las tensiones comerciales entre China y Estados Unidos.

Según ha informado este martes la Asociación Española de Proveedores de Automoción, Sernauto, pese a la incertidumbre y los desafíos geopolíticos, las exportaciones de componentes han logrado mantenerse por encima los 20.000 millones de euros.

Este descenso del 3,1 % contrasta con el crecimiento del 7 % que se anotó en 2018, cuando se registró un nuevo récord, al alcanzar los 21.415 millones de euros.



Los diez destinos más importantes para los equipos y componentes españoles durante 2019 fueron la Unión Europea (UE), Estados Unidos, Marruecos, China, Argelia, México, Turquía, Sudáfrica, Japón y Rusia.

La UE continuó como principal destino, con unas cifras de ventas de 14.970 millones de euros, lo que representa una cuota de mercado del 72,1 % sobre la cifra global, pese a que las ventas descendieron allí un 1,9 % respecto a 2018.

Las destinadas a Estados Unidos aumentaron un 17 %, hasta los 1.017 millones de euros, y a Marruecos, un 5,6 %, hasta los 964 millones; mientras que a China, donde la producción de vehículos descendió un 9,12 % en 2019, sufrieron un desplome del 28,7 %, rompiendo la tendencia positiva de los últimos años, al acusar la situación macroeconómica del país y la devaluación de su moneda.

También experimentaron importantes retrocesos las exportaciones a Argelia (27,4 %), Japón (11,6 %), México (8,3 %) y Turquía (6,3 %).

Por el contrario, destacó el crecimiento de las ventas a Sudáfrica, que fue del 25,1 %, hasta los 280 millones de euros.
