La comisaria de Derechos Humanos del Consejo de Europa, Dunja Mijatovic, publicó este martes su informe anual de actividades en 2019, en el que lamenta que los derechos fundamentales "están cada vez más amenazados en Europa".

Los principios y normas de derechos humanos son "cada vez más cuestionados" y "se ha reforzado la hostilidad hacia el carácter universal, indivisible y jurídicamente vinculante de los derechos humanos", señala la comisaria.

Esa hostilidad, añade, "alimenta un discurso corrosivo que pone en peligro los principios y las normas sobre las que se ha construido Europa en los últimos setenta años".

El informe debería haber sido presentado esta semana ante la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa, pero la anulación de la sesión plenaria por la pandemia de COVID-19 lo ha imposibilitado.

Sobre la misma, la comisaria dice que "pone en evidencia las debilidades del sistema de protección de derechos humanos en Europa" y que los recursos y esfuerzos se deben centrar ahora en la lucha contra la pandemia. Después, señala, habrá que centrarse en la dignidad humana.

La comisaria centra su informe en la mayor aceptación política y social del racismo, el desprecio hacia inmigrantes y refugiados, las amenazas sobre los derechos de las mujeres, la represión de las protestas y la erosión de la independencia judicial.

Señala que el antisemitismo, la islamofobia y el antigitanismo han alcanzado niveles alarmantes e incide en que "las agresiones a personas con símbolos religiosos y los ataques a lugares de culto se han hecho periódicos en muchos países europeos".

Para Mijatovic, "la normalización creciente de las expulsiones ilegales y los actos que deshumanizan a las personas que intentan cruzar las fronteras son inquietantes", así como la "decisión imprudente" de restringir los rescates en el Mediterráneo.

Asegura la comisaria que los logros alcanzados en igualdad de género "están amenazados por los discursos y las iniciativas de determinados grupos ultraconservadores destinados a relegar a las mujeres en sus roles tradicionales".

En cuanto a las protestas, expresa su desacuerdo con el uso desproporcionado de la fuerza policial contra manifestantes pacíficos y afirma que defensores de derechos humanos y periodistas "trabajan en un ambiente hostil".

En este sentido, asegura que "el discurso de algunos dirigentes políticos ha legitimado las campañas de desprestigio, las amenazas y los actos de intimidación".

También critica el intento de algunas autoridades nacionales de instrumentalizar el poder judicial y "amenazar a los jueces que, haciendo uso de su libertad de expresión, dan su opinión sobre una cuestión de interés público en el terreno judicial".

Mijatovic visitó el año pasado once países para redactar un informe y para otro tipo de misiones. Su oficina contó en 2019 con 27 personas y un presupuesto de 3.571.000 euros.
