Tres fotografías en las que se observan filas con cientos de féretros están siendo difundidas por redes sociales y WhatsApp junto a mensajes como este que las vinculan a la crisis del coronavirus en España y la mala gestión de su Gobierno, presidido por el socialista Pedro Sánchez.

Lo cierto es que estas imágenes corresponden al naufragio que tuvo lugar frente a las costas de la isla de Lampedusa, al sur de Italia, el 3 de octubre de 2013.

 “La foto por la que están investigando a cientos de policías y sanitarios” o “imágenes de la España que nos está dejando Pedro Sánchez” son algunos de los mensajes que acompañan a estas fotografías.



Al realizar una búsqueda inversa a través de los buscadores Yandex y Google Imágenes, comprobamos que los primeros resultados de estas fotografías y de otras tomadas en el mismo escenario datan de 2013 e ilustran el hangar del aeropuerto de Lampedusa donde se almacenaron los féretros de las víctimas mortales de este naufragio, que costó la vida a más de 360 personas que viajaban desde Libia hasta Italia.

En concreto, una de las imágenes utilizadas (parte superior) fue realizada por fotógrafos de la Comisión Europea y distribuida por la Agencia EFE, como se puede comprobar en estos artículos publicados por El País y El Mundo.

La segunda (parte inferior izquierda) parece coincidir con una instantánea del fotógrafo Tullio M. Plugia y almacenada en el banco de imágenes Getty Images, y la tercera (parte inferior derecha) se le atribuye a Antonio Parrinello, de la agencia Reuters, tal y como podemos comprobar en este artículo de Radio France International.

En cualquier caso, las imágenes de este bulo no tienen nada que ver con el coronavirus, ni han sido tomadas en España.



- Informaciones de EFE sobre el naufragio del 3 de octubre de 2013 en Lampedusa.

- "Más de 3.000 inmigrantes se dejan la vida en el Mediterráneo en 2014", 29 de septiembre de 2014, El País.

- "Los casi 300 inmigrantes muertos en Lampedusa recibirán un funeral de Estado", 9 de octubre de 2013, El Mundo.

- Banco de Imágenes Getty Images.

- "Lampedusa, los dramas de la inmigración ilegal", 7 de octubre de 2013, Radio France International.
Unidad de Verificación de la Agencia EFE
¿Qué es EFE Verifica?
Una herramienta de la Agencia EFE para mejorar el debate público
¿Cómo podemos ayudarte?
Envíanos tus propuestas a verifica@efe.com  o por Facebook,  Instagram y Twitter.
Sigue la etiqueta #EFEVerifica en redes sociales.
