Héctor Catalá es uno de los mejores triatletas paralímpicos de la actualidad. En 2019 se proclamó campeón del mundo de la categoría PVI de discapacitados visuales junto a su guía Gustavo Rodríguez y ahora tenia que estar pensando en los Juegos de Tokio, pero como a todos el coronavirus le ha afectado. 

En plena pandemia del virus ha decidido hacer un reto y el próximo 25 de abril intentará completar un Medio Ironman solidario desde su casa para recaudar fondos y ayudar a los sanitarios que combaten la Covid-19.

Catalá nadará en estático 1.900 metros en una piscina hinchable de tres metros de diámetro y setenta centímetros de profundidad, después hará 90 kilómetros en una bicicleta con rodillo y acabará corriendo en cinta 21 kilómetros. 

La prueba comenzará a las 9.30 horas y se podrá seguir por las redes sociales. Para amenizar la mañana habrá sorteo de material donado por empresas, algunos clubes de fútbol y participarán invitados ilustres del mundo del deporte.

La inspiración de este reto solidario surgió de la idea que hace unos días tuvo el triatleta alemán Jan Frodeno, que realizó un Ironman sin salir de su casa en Girona con el que recaudó más de doscientos mil euros.

"La idea viene de Jan Frodeno. Me gustó mucho lo que hizo y resume muy bien todo lo que tengo en la cabeza", confiesa EFE Catalá, que llevaba un tiempo pensando en hacer algo para ayudar a los sanitarios en este tiempo.

"Estaba pensando que los deportistas éramos más un problema que una posible solución y llevaba días dándole vueltas a qué podía hacer y cómo podía transformarlo en entretenimiento. La sociedad española ha dado un ejemplo a todos los niveles, mucho más de lo que podemos esperar y yo también quiero contribuir", confiesa.



El Medio Ironman, que se podrá seguir a través de las redes sociales de Héctor Catalá, cuenta con el apoyo de varios patrocinadores que darán para la causa dinero. "Estamos trabajando con una asociación que sirva de puente porque queremos que todo sea totalmente transparente"

Héctor Catalá, de 31 años y licenciado en Ingeniería Industrial, vive en Serra, un pequeño pueblo valenciano dentro del Parque Natural de la Sierra Calderona. "Mi pueblo me ha dado mucho, incluso el polideportivo municipal lleva mi nombre, y quiero ayudar a la gente que lo pueda necesitar".

"Vamos a intentar que durante unas horas nos olvidemos del número de contagios y por qué no, sumar entre todos para que esto pase", confiesa.

Para completar este reto, Héctor Catalá ha encontrado el apoyo de otros deportistas paralímpicos como el ciclista Ricardo Ten, el atleta David Casinos o las triatletas Susana Rodríguez y Eva Moral, que también realizará un medio maratón a distancia.

También participarán otros triatletas españoles absolutos como Antonio Serrat, Noelia Juan, Sara Pérez, Ángel Salamanca, Gustavo Rodríguez y los hermanos Ignacio y Alberto González.

Con este reto, Héctor Catalá pretende demostrar, una vez más, su capacidad de superación. Sufre la enfermedad de Best, que es degenerativa, genética y hereditaria y no tiene solución. Por el ojo derecho ve poco, apenas un 10%, mientras que por el izquierdo nada. 

practicodeporte@efe.com
