El tenista español Rafa Nadal, número dos del mundo, organizó un directo en instagram este pasado lunes donde contestó las preguntas de algunos aficionados y además compartió pantalla con Marc López, Roger Federer y Andy Murray. Durante este rato, el mejor deportista español de la historia reconoció no entender que no puedan jugar al tenis si otra gente va a trabajar.

"No lo entiendo, pero hay que aceptar las reglas y convivir con ellas", explicó el balear, que además alegó que las distancias entre las personas involucradas en el juego son suficientemente seguras.



Aún así, el campeón de 19 grandes añadió que esta es una situación muy crítica, que el Gobierno está "desbordado" por unos momentos sin precedentes y que en lo último que están preocupados es en "quién puede entrenar o quién no".

También aprovechó el momento para pedir "unidad" a toda la sociedad. "Hay mucha gente que no está pudiendo despedirse de miembros de sus familias. Es algo terrible, son momentos inimaginables. No me puedo poner en la piel de ellos", reconoció Nadal.

Además, el tenista de Manacor contó que desde su fundación no han parado de buscar formas de ayudar a todas las familias que lo están pasando mal a causa de esta pandemia. "Les damos ayuda alimenticia y de higiene para asegurarnos de que no les falta de nada en este momento. Trabajamos para ayudar en todo lo que necesiten".

Sobre otro proyecto que tienen en Valencia, contó que están "dando packs escolares para que los niños puedan estudiar desde casa porque muchas familias no pueden tener internet".

Respecto a su situación personal, el deportista español dijo que es "muy duro" aceptar "las cosas que ves cada día. Llevo más de un mes en casa, haciendo mis rutinas, trabajando en el gimnasio. Tengo suerte de que la gente de mi academia me ha enviado algunas máquinas. No estoy jugando al tenis porque no tengo una pista en casa", comentó.



Una vez respondidas las primeras preguntas de los aficionados, se unieron a su directo Roger Federer y Andy Murray, aunque al principio hubo problemas técnicas y el escocés sacó a relucir su sentido del humor. "Puede ganar 52 Roland Garros pero no sabe usar instagram", dijo entre risas.

Federer bromeó con Nadal sobre su condición de zurdo. "No puedo jugar con la derecha, eso es una leyenda", respondió entre risas el balear. "Puedo escribir con la derecha, puedo jugar al baloncesto, pero al tenis y al fútbol soy zurdo", acabó contando.

Con el británico Murray la conversación estuvo más centrada en otros aspectos como la paternidad. "Espero estar en tu situación dentro de no mucho tiempo", le dijo Nadal, a lo que el escocés le aconsejó disfrutar de las noches mientras ese momento llega, aunque también le dijo que "ahora es un buen momento porque estás con la familia en casa todo el tiempo".

Practicodeporte@efe.com
