Por primera vez en su historia, la edición española de la revista Vogue sale en el mes de mayo sin fotografía en su portada, con una ilustración en su lugar del artista Ignasi Monreal que evoca el momento actual, inspirado en el lema “Nunca estar tan lejos nos hizo sentir tan cerca”. 





Por ello, constituye un hito que, por primera vez en sus 32 años de historia en nuestro país, su mayor carta de presentación es una ilustración y no una fotografía. 

 Las revistas del grupo Condé Nast se unen en una iniciativa común, en un ejercicio editorial fotografiado y producido en "condiciones extraordinarias"

Vogue, Vanity Fair, GQ, AD, Condé Nast Traveler, y Glamour presentan en sus números de mayo un mensaje de esperanza: "Soñamos juntos", un mensaje común desde seis miradas diferentes. Ediciones que estarán disponibles por anticipado en formato digital para todos sin coste ni registro a partir este viernes en la dirección https://revistas.condenast.es.

Gamero explica en un comunicado que su intención es mostrar "una carta de amor al mundo, recordando todo aquello por lo que merece la pena luchar”. EFE

Condé Nast ya adelantó en el mes de abril sus números en versión digital, llegando a las 300.0000 descargas.EFE
