El grupo parlamentario de Cs formalizará mañana una enmienda para suprimir la disposición que permite a Pablo Iglesias, como vicepresidente, entrar en la comisión del CNI, incluida en uno de los primeros proyectos del Gobierno para atajar la crisis económica derivada del coronavirus.

Efe ha tenido acceso a dicha enmienda, una más de las que registrará mañana para cambiar el contenido de lo que en principio fue un decreto ley aprobado en Consejo de Ministros el 17 de marzo.

Decreto con medidas económicas y sociales "extraordinarias" para combatir los efectos de la crisis de la COVID-19.

Fue el primero del Gobierno en esta línea (posteriormente ha debido aprobar más) y llegó al Congreso el pasado 25 de marzo para su convalidación.

Y el Congreso lo avaló, pero también votó que su tramitación siguiera la de los proyectos de ley por la vía de urgencia, es decir, con plazos reducidos a la mitad.

Para sorpresa del Gobierno y de los grupos parlamentarios que lo apoyan, PSOE y Unidas Podemos, esta votación salió a favor del trámite como proyecto de ley, y en consecuencia, abrió la puerta a que en el Congreso se cambiara el contenido.

Uno de los aspectos que tanto PP y Vox como Cs anunciaron que intentarían modificar fue la disposición final segunda, ya que, a pesar de no tener nada que ver con el contenido del decreto, introducía una reforma de la Ley del Centro Nacional de Inteligencia de 2006.

Exactamente modificaba el artículo 6, el que regula la composición de la comisión delegada de este organismo, para dar entrada a los vicepresidentes del Gobierno.

Vox anunció que iría al Tribunal Constitucional para revertir la medida y PP y Cs se pusieron manos a la obra en el Congreso para ver si dentro del trámite podían lograr la supresión de ese precepto del decreto, para lo que necesitan apoyo de otros grupos.

Cs presentará mañana una enmienda en ese sentido, justo el día en que acabe el plazo para tales enmiendas, y lo hará porque, según razona, de forma extemporánea, improcedente e injustificada" el Gobierno pretende "blindar jurídicamente" una decisión "meramente política".

Fuentes de Cs consideran que la entrada de Iglesias en la mencionada comisión responde a una componenda con el presidente, Pedro Sánchez.
