Paracetamol Normon 500 mg comprimidos EFG
 
 
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar este medicamento, porque contiene 
información importante para usted
 
Siga exactamente las instrucciones de administración del medicamento contenidas en este prospecto o las 
indicadas por su médico o farmacéutico.
 
Si necesita consejo o más información, consulte a su farmacéutico.
 
- Si experimenta efectos adversos, consulte a su médico o farmacéutico, incluso si se trata de efectos 
adversos que no aparecen en este prospecto. Ver sección 4.
 
- Debe consultar a un médico si la fiebre empeora o si no mejora después de 3 días y el dolor después de 5 
días.
 
1. Qué es Paracetamol Normon y para qué se utiliza
 
Paracetamol pertenece a un grupo de medicamentos denominados analgésicos y antipiréticos.
 
Este medicamento se utiliza en el tratamiento sintomático del dolor ocasional de intensidad leve o 
moderada, como dolor muscular o de espalda, dolor de cabeza, dolor dental o dolor menstrual. Estados 
febriles.
 
2. Qué necesita saber antes de empezar a tomar Paracetamol Normon
 
No tome Paracetamol Normon:
 
- si es alérgico (hipersensible) al paracetamol o a cualquiera de los demás componentes de este medicamento,
 
- si sufre alguna enfermedad del hígado.
 

 
Advertencias y precauciones
 
- No tomar más cantidad de medicamento que la recomendada en el apartado 3. Cómo tomar Paracetamol 
Normon.
 
- Debe evitarse el uso simultáneo de este medicamento con otros medicamentos que contengan paracetamol, 
por ejemplo medicamentos para la gripe y el catarro, ya que las dosis altas pueden dar lugar a daño en el 
hígado. No use más de un medicamento que contenga paracetamol sin consultar al médico.
 
 
-
 
si usted padece anemia (disminución de la tasa de hemoglobina en la sangre, a c
ausa o no de una 
disminución de glóbulos rojos), afecciones del corazón o pulmón o disfunción del riñón, evitando 
tratamientos prolongados;
 
- si usted padece trastorno grave del riñón, el intervalo entre dos tomas será como mínimo de 8 horas;

 
- si usted consume habitualmente alcohol ya que puede provocar daño en el hígado. Si usted es alcohólico 
crónico no debe tomar más de 2 g/día de paracetamol;
 
- si usted es asmático sensible al ácido acetilsalicílico.

Uso de Paracetamol Normon con otros medicamentos:
 
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, 
incluso los anticonceptivos orales, las plantas medicinales y los adquiridos sin receta.
 
Paracetamol interacciona con: anticoagulantes orales (p.ej. acenocumarol, warfarina); alcohol etílico; 
anticonvulsionantes (p.ej. fenitoína, fenobarbital, metilfenobarbital, primidona); cloranfenicol; estrógenos; 
diuréticos del asa; isoniazida; lamotrigina; probenecid; propanolol; rifampicina; anticolinérgicos (p. ej. 
glicopirrono, propantelina); resinas de intercambio iónico (colestiramina); zidovudina.

 
La dosis recomendada es:
 
Adultos: 
Dosis de medio comprimido a 1 comprimido. (250-500 mg) cada 4-6 horas. No se excederá de 3 g en 24 horas.
 
Se debe evitar el uso de dosis diarias altas de paracetamol durante periodos prolongados de tiempo ya que 
se incrementa el riesgo de sufrir efectos adversos tales
 
como daño en el hígado.
 
Si el dolor se mantiene durante más de 5 días, la fiebre durante más de 3 días o bien el dolor o la fiebre 
empeoran o aparecen otros síntomas, debe interrumpir el tratamiento y consultar a su médico.
 
 
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración. 
Raras: 
Malestar. 
Muy raras: 
Reacciones alérgicas que oscilan, entre una simple erupción cutánea (enrojecimiento o inflamación de la 
piel) o una urticaria (ronchas) y shock anafiláctico (tipo de reacción alérgica grave). 
Trastornos gastrointestinales: 
Raras: 
Niveles aumentados de transaminasas hepáticas (enzimas del hígado). 
Muy raras: Hepatotoxicidad (ictericia). 
Trastornos del metabolismo y de la nutrición: 
Muy raras: 
Disminución de glucosa en sangre. 
Trastornos de la sangre y del sistema linfático: 
Muy raras: 
Disminución de las células sanguíneas. 
Trastornos vasculares: 
Raras: 
Hipotensión (disminución de la tensión arterial). 
Trastornos renales y urinarios: 
Muy raras: 
Piuria estéril (orina turbia), efectos adversos del riñón.
 
 
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación:
 
Laboratorios Normon, S.A.
 
Ronda de Valdecarrizo, 6 

 
28760 Tres Cantos 

 
Madrid (ESPAÑA)
 
Otras presentaciones
 
Paracetamol
 
Normon 650 mg comprimidos EFG en envases de 20 y 40 comprimidos.
 
Fecha de la última revisión de este prospecto:  Agosto 2019.
 
La información detallada y actualizada de este medicamento está disponible en la página Web de la 
Agencia Española de Medicamento
s y Productos Sanitarios (AEMPS) http://www.aemps.gob.es/
 

