Porque lo primero que tenemos que saber es que en el Hollywood que aparece en esta serie no todo es lujo y glamour. Hablamos de una industria en la que sus personajes buscan con todas sus fuerzas alcanzar el sueño de triunfar a costa de lo que sea y que se acaban dando de bruces con las injusticias y prejuicios derivados de la raza, género y sexo. Lo que hace diferente a esta serie es que echa mano de la imaginación y nos plantea cómo hubiese sido un Hollywood abierto a la diversidad, sin censura y donde los homosexuales, negros y mujeres no hubiesen estado apartados de las películas por el solo hecho de ser "distintos". Y para explicarlo parte de la posibilidad de qué hubiese pasado si se hubiera estrenado una película, Meg, protagonizada por una actriz negra, con guión de un autor de color, avalada por un gran estudio dirigido por una mujer y premiada en una ceremonia de los Oscar en la que algunos de los invitados aprovecharan para salir del armario. Vamos, algo improbable en esa época en la que, por hacernos una idea, hasta el propio Rock Hudson, que aparece en la serie, mantuvo en secreto su homosexualidad hasta 1985, cuando ya no pudo ocultar que había contraído el sida.


	 
