Pablo Tebas Medrano pasó por 'Hoy por hoy' de la Cadena SER para explicar como es su trabajo al frente de este equipo y analizar la situación a la que se enfrenta tanto España como el mundo, Desde las ondas, el doctor instó a la colaboración internacional para lograr esta vacuna contra la Covid-19. "Hay cierto grado de urgencia pero no es una competición. No habrá un ganador de la carrera de vacunas. No hay nadie que pueda generar miles de millones de vacunas. Habría que vacunar a miles de millones para generar la inmunidad de grupo y nadie puede fabricarlas solo ahora", aseguró.
