Durante su mandato, Samaranch dio varios acelerones a la lucha contra el dopaje. La descalificación de Ben Johnson en los Juegos de Seúl'88 tuvo un impacto brutal, pero en la trastienda los tramposos siguieron campando por sus fueros. El COI impulsó y financió la creación de la Agencia Mundial Antidopaje en 1999, aunque lo que parecía la solución definitiva tampoco lo fue. La trama rusa descubierta hace cuatro años puso a la luz las carencias de un sistema en el que todos los controles fallaron. También los del organismo olímpico.
