
	 Los medicamentos crean expectativas de curación en los pacientes. En  numerosas ocasiones, estas esperanzas producen una mejoría similar o  mayor a la que producen los fármacos, lo que se conoce como efecto  placebo. Un nuevo estudio, llevado a cabo por investigadores de la  Academia Estadounidense de Neurología en enfermos con párkinson, indica  que este efecto es mayor cuando el precio de los remedios es elevado. El  artículo ha sido publicado en la revista de la academia, American Academy of Neurology.
