No tome Paracetamol Kern Pharma. Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente cualquier otro medicamento, incluso los adquiridos sin receta médica. El paracetamol puede tener interacciones con los siguientes medicamentos: No utilizar con otros analgésicos (medicamentos que disminuyen el dolor) sin consultar al médico. Como norma general para cualquier medicamento es recomendable informar sistemáticamente al médico o farmacéutico si está en tratamiento con otros medicamentos. Uso de Paracetamol Kern Pharma con alimentos y bebida 
