El hidrógeno circula por las tuberías subterráneas de Cappelle-la-Grande y contribuye al suministro energético de un centenar de hogares de esta población del norte de Francia. En una calle próxima al centro, un electrolizador encerrado en un pequeño contenedor metálico emplea la electricidad procedente de parques eólicos y solares para disociar el agua y producir hidrógeno «renovable», que se añade al flujo de gas natural que ya circula por los conductos. Al reemplazar parte de ese combustible fósil, el hidrógeno reduce hasta un 7 por ciento las emisiones de carbono de las calefacciones, los calentadores de agua y las cocinas de la población.
