Se reduce la brecha racial, pero todavía quedan diferencias
A pesar de las mejoras en la identificación del autismo entre los niños de raza negra, el análisis muestra que todavía existen diferencias respecto de otros grupos. En los niños hispanos, las tasas de identificación del autismo son más bajas que en los de raza negra o raza blanca. Por otro lado, entre los niños en los que se identificó autismo, los de raza negra y los hispanos recibieron evaluaciones a edades mayores que los de raza blanca. Esto significa que los niños de raza negra y los hispanos con autismo que no tienen discapacidad intelectual podrían no identificarse a las mismas tasas que los de raza blanca.
