En una de las escenas más carismáticas de la película Érase una vez en... Hollywood, sus dos protagonistas, Rick Dalton (Leonardo DiCaprio) y Cliff Booth (Brad Pitt) se reunen en casa para ver una de las series míticas de los 60, F.B.I., en la que el personaje de Dalton hace un cameo como gánster en un episodio mientras se ríen y se toman unas cervezas. No es nuevo decir que a los actores les gusta ver series que hablan sobre actores, donde la trama argumental gira en torno a ellos y donde, en cierto modo, se sienten identificados. Por eso estamos seguras que tanto Brad como Leonardo estarán disfrutando un montón con la nueva serie de Ryan Murphy, Hollywood, que puedes ver en Netflix y que es un precioso homenaje a la meca del cine en los años 40 y a ese lugar al que llegaba gente de todo el mundo dispuesta a convertirse en una estrella. Pero, y esto es importante reseñarlo, en el que existían también muchas más sombras que luces.
