El traspaso se cerró en la última semana, como ha venido informando este medio, aunque las negociaciones ya estaban avanzadas desde antes y listas para un remate final con los últimos detalles. El adiós de Sebastian Vettel, descontento con el rol que le ofrecían en Maranello, desencadenó el resto de movimientos y el mercado no se detiene: Ricciardo irá al McLaren Mercedes que deja vacante Sainz en 2021 y hay un Renault libre que todavía no tiene dueño. En cuanto al tetracampeón alemán, se le vincula con Mercedes al menos como alternativa, ya que la escudería germana todavía no ha renovado a Hamilton ni Bottas. El finlandés y Ricciardo fueron, precisamente, las otras opciones que estudió Ferrari.
