Carles Marcos i Guàrdia, Country Manager de Qonto en España, asegura que “estamos viviendo momentos difíciles en la economía y las Fintech tenemos la responsabilidad de aportar soluciones. Estar cerca de nuestros clientes y facilitarles su labor profesional es fundamental. Para ello, la tecnología juega un papel clave y su uso durante esta crisis sanitaria está permitiendo identificar los actores que no están preparados para los cambios que se avecinan, además de acelerar la penetración de los neobancos al ser capaces de dar una respuesta a necesidades reales de empresas y clientes particulares”.
