Entre los motivos que han llevado a estas empresas a no querer recomendar a las entidades bancarias con las que trabajan se encuentran las comisiones a las que deben hacer frente de forma mensual. En la Comunidad de Madrid, el 77% de las startups y el 79,4% de las pymes pagan mensualmente comisiones por los servicios que reciben de sus entidades. De ellos, 7 de cada 10 pymes y la mitad de las startups encuestadas reconocen pagar hasta 500 euros de forma mensual. Del mismo modo, un 23% de las startups asegura pagar más de 1.000 euros al mes frente al 2,3% de las pymes.
