No se tomarán más de 4 comprimidos (4 g) en 24 horas. Pacientes con enfermedad en el hígado o riñón: deben consultar a su médico. Pacientes de edad avanzada: deben consultar a su médico. Cuando se requiera la administración de dosis inferiores a 1 g de paracetamol por toma se deberán emplear otras presentaciones de paracetamol que se adapten a la dosificación requerida. Paracetamol Kern Pharma debe tomarse por vía oral. Según sus preferencias, los comprimidos se pueden ingerir directamente o partidos por la mitad con agua u otro líquido.
