No tome este medicamento con el estómago vacío. La administración de este preparado está supeditada a la aparición de los síntomas dolorosos o febriles. Si el dolor se mantiene durante más de 5 días, o la fiebre durante más de 3 días, o bien los síntomas empeoran o aparecen otros síntomas, debe interrumpir el tratamiento y consultar al médico. Las dosis superiores a 1 gramo diario de vitamina C (5 ó más comprimidos al día) pueden producir diarrea, cálculos renales y calambres abdominales. En caso de sobredosis o ingestión accidental, consulte inmediatamente a su médico o farmacéutico o acuda a un centro médico inmediatamente o llame al Servicio de Información Toxicológica, teléfono: 91 562 04 20, indicando el medicamento y la cantidad ingerida.
