Ante estas palabras, Elon Musk atacó a la propia oficial a través de su Twitter y anunció que iba a demandar al condado de Alameda. El tweet dice lo siguiente: "Tesla va a presentar una demanda contra el condado de Alameda de inmediato. ¡El ‘Oficial interino de Salud’ no electo e ignorante de Alameda está actuando en contra del Gobernador, el Presidente, nuestras libertades constitucionales y simplemente el sentido común!". Añadió que "Tesla sabe mucho más sobre lo que se debe hacer para estar seguro a través de nuestra experiencia en la fábrica de Tesla en China que un funcionario interino (no electo) en el condado de Alameda". La demanda puede leerse aquí.
