En 2003, el presidente George W. Bush presentó un ambicioso programa de investigación de 1200 millones de dólares para generalizar el uso de vehículos de pilas de combustible de hidrógeno en una generación [véase «El vehículo del cambio», por Lawrence D. Burns, J. Byron McCormick y Christopher E. Borroni-Bird; Investigación y Ciencia, diciembre de 2002]. Las pilas de combustible de los garajes también servirían como fuentes de electricidad auxiliares para los hogares. Meses después, la revista Wired publicó un artículo titulado «El hidrógeno puede salvar Estados Unidos», que defendía que este gas podía acabar con la dependencia del petróleo importado contaminante.
