Este medicamento debe administrarse por vía oral. Las cápsulas deben ingerirse enteras, sin masticar, con ayuda de un poco de líquido. La dosis se establece en función de la intensidad del dolor o la fiebre y de la sensibilidad de cada persona al tratamiento con Nolotil. Siempre se debe seleccionar la dosis más baja necesaria para controlar el dolor y la fiebre. Su médico le indicará cómo debe tomar Nolotil. La dosis máxima diaria es de 3.450 mg (correspondiente a 6 cápsulas). El efecto del medicamento suele aparecer entre los 30 y 60 minutos después de la administración oral. 
