Esta estimación es más alta que la anterior, la cual se basó en datos del 2014 y halló una prevalencia de 1 de cada 59 entre los niños de 8 años. Los datos provienen de 11 comunidades de los EE. UU. que están en la Red de Vigilancia del Autismo y las Discapacidades del Desarrollo (ADDM) de los CDC. Los datos del 2016 también muestran que se está evaluando a más niños y se está identificando el autismo a edades más tempranas. Los últimos hallazgos parten de los datos de dos informes distintos, uno de niños de 8 años y el otro de niños de 4 años.
