¿Qué pueden hacer los padres?
El programa de los CDC “Aprenda los Signos. Reaccione Pronto.” proporciona recursos gratuitos para el monitoreo del desarrollo de los niños, en inglés y español, para padres, profesionales de cuidados infantiles y proveedores de atención médica. El programa ofrece listas de verificación de los indicadores del desarrollo para niños a partir de los 2 meses de edad, que están basadas en investigaciones y son fáciles de usar para los padres. La aplicación de los CDC “Sigamos el Desarrollo” para dispositivos móviles puede ayudar a los padres a seguir el desarrollo de sus hijos y compartir esa información con los proveedores de atención médica. Para obtener más información, visite www.cdc.gov/ncbddd/spanish/actearly/.
