Las personas de edad avanzada no deben tomar este medicamento sin consultar a su médico, ya que son más propensas a padecer sus efectos adversos. Los pacientes con dietas pobres en sodio deben tener en cuenta que este medicamento contiene 471 mg (20,5 mmol) de sodio por comprimido efervescente. Siga estas instrucciones a menos que su médico le haya dado otras indicaciones distintas. Este medicamento se administra por vía oral. Adultos y mayores de 16 años: 1 comprimido efervescente cada 6 horas, si fuera necesario.