Asegura que "contrariamente a la reciente orientación y apoyo del gobernador de la ciudad de Fremont, el condado de Alameda insiste en que no debemos reanudar las operaciones". Explica la empresa que ha mantenido contacto con el Oficial de Salud Pública del Condado, pero que no les ha devuelto las llamadas y correos electrónicos, y que "continuaremos haciendo que las personas vuelvan a trabajar de manera segura y responsable". Concluye, recordando que debido a la "posición del Condado" presentaron una demanda el 9 de mayo "pidiéndole al tribunal que invalide las órdenes" del mismo. 
