Pero fue más allá. Contestando a un usuario en Twitter, Musk dijo que "esto es el colmo" y que "Tesla trasladará ahora su sede y sus futuros programas a Texas/Nevada inmediatamente. Si mantenemos la actividad de fabricación de Fremont, dependerá de cómo se trate a Tesla en el futuro" porque "Tesla es el último fabricante de coches que queda en California". Cabe destacar que la fábrica de Tesla ubicada en el condado de San Joaquin, ubicado al Este de Alameda, sí está funcionando, pero volvemos a lo mismo, las restricciones pueden variar entre condados de un mismo Estado.
