En los Estados Unidos, 88 millones de adultos (más de 1 de cada 3) tienen prediabetes. Lo que es peor, más del 80% de ellos no sabe que la tiene. La prediabetes es una afección grave en la que los niveles de azúcar en la sangre son más altos que lo normal, pero no han llegado a niveles lo suficientemente altos para que se diagnostique la diabetes. La prediabetes aumenta el riesgo de diabetes tipo 2, enfermedad del corazón y derrame cerebral. Pero, a través del Programa Nacional de Prevención de la Diabetes encabezado por los CDC, puede aprender a hacer cambios prácticos en la vida real para reducir su riesgo de tener diabetes tipo 2 en hasta el 58 % (71 % si tiene 60 años o más).
