Desde esta visión, el cerebro opera como una centralita telefónica que mantiene solo las conexiones que son fiables entre las llamadas entrantes de nuestros órganos sensoriales y los mensajes salientes destinados a los músculos. Pero la centralita conductual no explicaba la habilidad de dar con un atajo de buenas a primeras, sin haber recorrido esa ruta concreta. Esa y otras muchas observaciones intrigantes en esta línea respaldaron a la escuela de pensamiento rival, promulgada por quienes creen que en el curso del aprendizaje la rata crea un mapa en su cerebro. Tolman, defensor de esa escuela, acuñó el término «mapa cognitivo».
