Tomar el camino directo al recipiente de comida a la primera podría parecer trivial, pero en su momento, desde la perspectiva de los psicólogos conductistas, la capacidad de orientación de la rata era una proeza remarcable. La corriente principal del aprendizaje animal en esa época creía que la conducta demostrada por la rata en el laberinto era un tema de simples asociaciones estímulo-respuesta. Cuando los estímulos ambientales suelen derivar casi siempre en una respuesta acertada, las conexiones neuronales que codifican esa asociación se refuerzan.
