América entra en el momento más álgido de la pandemia. Estados Unidos se mantiene como el foco rojo de la enfermedad en el mundo, con más de 1,3 millones de contagios y 84.119 muertos. El doctor Fauci, cara visible de la divulgación de información sobre el virus en ese país, admitió que cree que las muertes son “probablemente” más que las que registran los datos oficiales. El epicentro latinoamericano está en Brasil, con 13.149 muertes y más de 180.000 contagios, hasta ahora, con una tasa muy baja de test. En Perú, donde ya hay 76.306 casos y 2.169 fallecidos, persisten las protestas del personal sanitario, que cuentan casi 200 contagios. México, con 4.220 fallecidos y 40.196 casos, planea iniciar una reactivación económica escalada a partir del 18 de mayo. En ese país, se reportó el martes la pérdida de más de medio millón de empleos a causa de la crisis.
