Diferencias geográficas de la prevalencia del autismo
La prevalencia del autismo en las 11 comunidades varió ampliamente, desde un 1.3 % en Colorado hasta un 3.1 % en Nueva Jersey. Esto puede deberse al modo en que se está diagnosticando y documentando el autismo. Algunas comunidades tienen mayores concentraciones de servicios para los niños con autismo y sus familias. Además, algunas comunidades pueden revisar tanto los registros de salud de los niños como los de educación, lo cual puede llevar a más niños identificados con autismo.
