"Estoy muy contento de poder anunciar que correré para Scuderia Ferrari en 2021 y del futuro que me espera con el equipo.Aún tengo por delante un año importante con McLaren Racing y tengo ganas de volver a competir con ellos esta temporada", afirma Carlos Sainz en el comunicado distribuido por la escudería italiana. Su mejor resultado hasta ahora ha sido el podio en Brasil 2019 remontando desde la última posición, pero aquel llegó de forma milagrosa, combinando adelantamientos imposibles con incidentes entre los mejores coches de la parrilla. Ahora, el madrileño tendrá un coche que aspira a ganar desde la primera carrera de 2021. Buenos tiempos para la Fórmula 1 en España.
