Así lo ha hecho saber el CEO de la compañía a través de su perfil de Twitter, donde afirma que "Tesla va a retomar hoy [11 de mayo] la producción contra las reglas del condado de Alameda". Asegura que él también estará en la planta y que "si alguien es arrestado, pido ser solo yo". Esta decisión llega justo un día después de que Tesla demandase al condado de Alameda por impedir a la empresa volver al trabajo a pesar de que, según Tesla, la fábrica de Fremont entra dentro de la descripción de "negocios esenciales". En concreto, Tesla cita este apartado:
