
	 Por último, los análisis de expresión génica en cerebro apoyan la  hipótesis  de que las mujeres con autismo, cuya proporción es mucho  menor que la de los hombres, presentan mutaciones más dañinas. “Estos  patrones son consistentes con la idea de que existen mecanismos que  protegen a las mujeres,” comenta Vitkup. “A menudo, únicamente vemos  síntomas en las mujeres cuando una mutación altera a un gen muy activo”.  El investigador añade que puesto que las diferencias en actividad  génica entre los cerebros de ambos sexos son de un pequeño porcentaje,  estos resultados son muy remarcables.
