Estas Jordan siguen un modelo similar. No se trata solo de un modelo vintage de las sneakers más emblemáticas del planeta, es que son las zapatillas más icónicas y además fueron propiedad del mismísimo Jordan. Cada mancha o desperfecto en ellas simboliza una batalla desesperada con Larry Bird y Kevin McHale. Los detalles específicos también ayudan: el diseño de la zapatilla media era exclusivo de Jordan y ningún otro AJ1 venía con cordones rojos. Todas estas marcas sirven para aumentar el valor del modelo.
