Si de algo tiene fama Ryan Murphy es de saber dirigir muy bien a todos sus actores y actrices. Por eso es difícil elegir un personaje de todos los que pueblan Hollywood. Ahí está Darren Criss interpretando a Raymond, un ambicioso director de cine, David Corenswet, un veterano de la Segunda Guerra Mundial que sueña con convertirse en una estrella o Jim Parsons, como el controvertido agente de Hollywood Henry Wilson. Tampoco podemos dejar pasar a las actrices, especialmente Patti LuPone, que da vida a la ex mujer de un productor que hace lo posible por evitar que la industria solo acepte a personas blancas y heterosexuales. O la estupenda Laura Harrier, Camille, una actriz que sueña con protagonizar una película importante pero a la que solo le dan papeles de criada al ser negra. Y qué decir de Maude Apatow, interpretando a Henrietta, una joven esposa enamorada del hombre equivocado. Un elenco que hace suyo ese mensaje tan importante de que si los sueños se persiguen, se terminan cumpliendo. Eso sí, el precio que hay que pagar es a veces demasiado alto.
