En realidad, la idea de impulsar la economía con hidrógeno renovable no es nueva. Hace casi un siglo, el famoso genetista y matemático británico J. B. S. Haldane vislumbró una era posterior a los combustibles fósiles caracterizada por «grandes centrales eléctricas» que producirían hidrógeno. Esta visión se tornó fascinación en los albores de nuestro siglo. En su futurista libro de 2002 The hydrogen economy, Jeremy Rifkin profetizó que el gas catalizaría una nueva revolución industrial. Las energías solar y eólica disociarían un recurso ilimitado (el agua) para obtener hidrógeno destinado a la electricidad, la calefacción y la energía industrial, e inofensivo oxígeno como subproducto.
