Sin embargo, el seguimiento intensivo de los virus porcinos difícilmente se convertirá en una realidad a corto plazo. En la mayoría de los países productores de ganado porcino no se realizan pruebas a los cerdos y, en algunos donde sí se hacen —como Estados Unidos—, los análisis son sufragados por los propios ganaderos, que carecen de incentivos económicos para compartir sus descubrimientos. Ello se debe a que los propietarios de las granjas saben que los precios del ganado porcino se desploman cuando en las noticias aparecen relacionados cerdos y gripe. En EE.UU., las agencias gubernamentales han diseñado un nuevo programa con el que esperan obtener esos datos tan necesarios sin amenazar el sustento de los productores. Pero muchos expertos en salud temen que los compromisos establecidos para conseguir involucrar a los propietarios de las granjas porcinas hagan tambalear la iniciativa.
