Sobre la desescalada, el doctor Tebas es tajante, si no se es responsable, aumentará la probabilidad de rebrote. "La desescalada hay que hacerla con cuidado. La proporción de gente que es susceptible al virus es todavía muy grande. La curva se ha aplanado por el confinamiento y el distanciamiento social...La situación está mejor pero si vuelve sin cuidado a la situación anterior, puede volver a darse la epidemia. Que haya una segunda ola e incluso una tercera hasta que se cree la inmunidad de grupo", afirma.
