Según él, el cerebro hace algo más que aprender asociaciones directas entre estímulos. En realidad, tales asociaciones suelen ser frágiles y quedan obsoletas ante cambios en el ambiente. Desde Tolman, los psicólogos hace décadas que saben que el cerebro construye, guarda y emplea mapas mentales. Estos modelos del mundo nos permiten orientarnos en el entorno pese a la complejidad y variabilidad de los ambientes, dotándonos de la flexibilidad para tomar atajos o rodeos cuando sea necesario. La rata hambrienta de Tolman tuvo que haber recordado la ubicación de la comida, deducido la distancia angular y escogido la ruta más probable que la conduciría hasta ella. En suma, tuvo que trazar un modelo del entorno.
