El primer indicio de su capacidad para dar con caminos alternativos fue descrito en 1948 por Edward Tolman, de la Universidad de California en Berkeley. En un curioso experimento concebido por él, una rata hambrienta corría a través de una mesa circular hacia un pasillo angosto y oscuro. Giraba a la izquierda, luego a la derecha y de nuevo a la derecha, se escabullía hacia el otro extremo de un corredor estrecho iluminado donde, al fin, la esperaba un recipiente con comida. No había dónde elegir. El roedor solo podía seguir la única ruta sinuosa disponible, y así lo hizo, una vez tras otra, durante cuatro días.
