El condado de Alameda, en California, es donde se encuentra una de las fábrica de Tesla. En Fremont, para ser exactos. Debido a la pandemia del coronavirus, Alameda (y gran parte de la zona de la Bahía de San Francisco) se encuentra en cuarentena y, si bien se esperaba que el confinamiento acabase el 3 de mayo, este ha sido extendido hasta finales de mes. Eso significa que los trabajadores de Tesla no pueden volver a trabajar a la fábrica de Fremont hasta entonces, pero a Elon Musk, CEO de Tesla y SpaceX, no le parece bien y ha ordenado reabrir la planta.
