Es oficial: Carlos Sainz será piloto de Ferrari a partir de la próxima temporada. El piloto madrileño se desvinculará de McLaren cuando acabe esta temporada y firma por dos campañas con la escudería italiana, la más legendaria y exitosa de todas las que han pasado por la Fórmula 1. Con 25 años, tras pasar por Toro Rosso, Renault y Woking y superar la centena de grandes premios. Da el salto a un grande, a un equipo capaz de luchar por poles, podios y victorias desde el primer día. Su compañero será Charles Leclerc, el gran líder en Maranello, aunque la pista debe poner a cada uno en su sitio cuando empiece la competición.
