
	 Para ello, los investigadores tomaron, a partir de bases de datos,  información de la expresión en cerebro de los genes que presentan  variantes genéticas (de un solo nucleótido o en el número de copias)  implicadas en el autismo, y cruzaron esa información con la obtenida de  otras bases de datos que recogen las manifestaciones fenotípicas  asociadas a genes concretos. La idea, era correlacionar mutaciones o  genes específicos con manifestaciones concretas de la enfermedad. “Si  podemos entender cómo diferentes mutaciones llevan a distingos rasgos  del desorden del espectro del autismo, quizás seamos capaces de utilizar  los perfiles genéticos de los pacientes para desarrollar herramientas  precisas de diagnóstico y pronóstico, y quizás personalizar el  tratamiento,” afirma Dennos Vitkup, investigador senior del trabajo.
