Mejoras en la identificación temprana del autismo
En un informe aparte, centrado en los niños de 4 años, se hallan mejoras sustanciales en la cantidad de niños a los que les hicieron sus primeras pruebas del desarrollo a los 36 meses de edad o antes. Según el informe, al 84 % de los niños de 4 años les habían hecho las primeras pruebas del desarrollo a los 36 meses de edad o antes, comparado con el 74 % reportado en el informe anterior que se basó en los datos del 2014. Esto es importante porque mientras más temprano se identifique el autismo en los niños, más temprano se los podrá conectar a servicios que pueden mejorar los resultados y llevar a una mejor calidad de vida.
