El condado de Alameda, por su parte, emitió un comunicado el mismo día diciendo que Tesla solo puede mantener unas "operaciones mínimas básicas" y que está afrontando esta situación de la misma forma que lo ha hecho con otras empresas que han violado la orden en el pasado. "Esperamos que Tesla pueda cumplir sin más medidas de aplicación de la ley", aseguran. Con todo, medios locales como FOX KTVU aseguran que el parking de la fábrica ha aparecido esta mañana lleno de coches, por lo que parece que Musk ha cumplido su palabra. Habrá que esperar a ver cómo se desarrollan los hechos.
