La empresa ha estado lanzando su módulo de aterrizaje, llamado Blue Moon, desde 2017, y Bezos ha dicho que él mismo invertiría fuertemente en él. El año pasado, Blue Origin anunció que se asociaría en el proyecto con Lockheed Martin, Northrop Grumman y Draper: “Un equipo nacional para una prioridad nacional”, dijo Bezos al respecto. “Este es el tipo de cosas que son tan ambiciosas que deben hacerse con socios. Esta es la única manera de volver a la Luna rápido. No vamos a volver a la Luna para visitarla. Vamos a volver a la Luna para quedarnos.”
