La gripe pandémica de 2009 pareció surgir de la nada. Comenzó con lo que parecía un brote letal en México; luego, se propagó hacia el norte de la frontera. Para cuando las autoridades se dieron cuenta de la alarmante expansión del virus y de la amenaza que suponía para la humanidad, ya no había forma de evitar su propagación por todo el mundo. Gracias a un golpe de suerte, los síntomas fueron leves en la gran mayoría de los casos. ¿Y si la próxima vez no tuviésemos tanta suerte? [véase «Nueva gripe humana de origen porcino», por Esteban Domingo; Investigación y Ciencia, junio de 2009].
