La serie de Ryan Murphy retrata un ambiente hipócrita sometido a una tremenda opresión. Mientras la sociedad y leyes sancionaban duramente la homosexualidad, muchas de las personas más influyentes en la industria era gays. La prostitución masculina, las infidelidades o el sexo a cambio de favores copan momentos muy polémicos de la serie, como es el caso del director de cine, George Cukor, cuyas fiestas se llenaban de lo más exclusivo de Hollywood y donde aquí queda retratado en una escena en la que se produce una orgía en la piscina. Por no hablar de ese prostíbulo disfrazado de gasolinera que regenta Ernie West (Dylan McDermott), y que está inspirado en Scotty Bowers, el mayor proxeneta de Hollywood en esa época y cuya tarea principal fue la de proveer a los poderosos de Hollywood de lo que necesitaban para satisfacer sus deseos sexuales.
