Esta compañía no está sola. El hidrógeno renovable es fundamental para las perspectivas de la Comisión Europea de alcanzar cero emisiones netas de carbono en 2050 y también despierta un creciente interés entre los gigantes industriales del continente. A partir del año que viene, las nuevas turbinas para centrales eléctricas fabricadas en la Unión Europea deberían estar preparadas para quemar una mezcla de hidrógeno y gas natural, y los fabricantes de la UE afirman que estarán homologadas para quemar un cien por cien de hidrógeno hacia 2030. Mientras tanto, las siderúrgicas europeas experimentan con el hidrógeno renovable como sustitutivo del carbón en sus hornos.
